第一章、龙虎镇里有龙虎

纪晓龙用力将毛巾扔进铜盆中，水声哗哗作响。
他那半瞎的老娘听到这声，连忙摸索到门槛朝大堂喊：“龙儿啊，怎么了？”
纪晓龙一肚子火，但也不好朝自家老母发泄，只好道：“娘，没事，只是盆倒了！”
纪母听了这话，心中略安，又嘱咐了几句，回自己房里去了。
纪晓龙摸了一下自己嘴角，疼的嘶了口气。要是换了五年前，他哪曾受过这种屈辱。

龙虎镇靠近边塞，地沃人多，一直是东符国的产粮重地之一。纪家作为龙虎镇唯一的大地主，风光无量，就是官府都得掂量掂量才敢做事。那时候，作为纪家独子，纪晓龙出门皆是牵黄擎苍，身边跟着几个恶仆家奴，威风凛凛，路上人见了都要退避三舍，生怕被纪大少爷看不顺眼抽一马鞭。走慢了被马溅了一身尘土，那更是不敢抱怨，要是躲慢了，等会上来的可就是马蹄。
龙虎镇民早年没少被纪晓龙祸害，但也拿他没法子，只能背地里暗骂一声败家纨绔。
后来东符皇荒淫无道，大好江山四处起狼烟。龙虎镇也不例外，一伙草寇义军冲进纪家，大砍刀手起刀落，将纪晓龙全家上下绝了户，只留下躲进密室的纪晓龙和纪母苟延残喘。正是这天，纪母哭瞎了双眼。
东符国灭后，被西符国吞并，世态大平，合称符国。龙虎镇这才渐渐恢复了往日繁荣。但曾经的纪家纨绔，就像河滩上扁了的牛皮筏子，再也鼓不起来了。
如今所有龙虎镇镇民，见了落魄的纪大公子，都要狠狠踩上几脚，嘲骂几句才觉得过瘾。
事实上，镇民们现在最爱玩的就是看谁调侃纪大公子的词句最恶毒新奇，出众者，那可是一整天都会被人环绕讨教。美妙的很啊。
今天自然也不例外。
如果是以往，纪晓龙听了也当没听见，但是今天那帮该死的混混居然敢拿他母亲做文章，他当然无法忍耐，和几个混混斗在了一起，结果便是被打的遍体鳞伤。

纪晓龙将身上的泥点擦去，对着铜镜看了半天，确定自己身上这些淤青不会被老娘发现后，起身准备把脏水倒掉。
“纪晓龙！”一个浑厚昂扬的声音从大门外响起，纪晓龙身子一颤，水盆差点翻掉，他咬咬牙。
这家伙怎么来了。
“罗虎，你来了啊。”纪母听到声音，颤颤巍巍的站了起来，敲着拐杖摸索着就要去迎接。
纪晓龙抬头望外，只觉得眼前阳光一暗，一个高大壮硕的身影跨入大门，走了进来。
来人连忙去搀扶纪母，并道：“哎呦，夫人，您眼睛不好，别……来来我扶您进屋，你先歇会，我找晓龙有点事。”
“好好……哎呀，还是虎子你懂事。又壮了不少，真不知道你怎么长得……不像我家晓龙，瘦竹竿一个，也就长相过得去。但这年头男人长得再好看又有什么用……”
纪母开始对着罗虎碎碎念，罗虎起身，转向纪晓龙的时候，满面笑容顿消，坚毅五官冷冷对着纪晓龙，示意纪晓龙跟他到后院来。
……
“怎么回事？”罗虎有些揾怒的问道。
“关你屁事。”纪晓龙丝毫不惧罗虎比自己高半个头的身子，回呛道。同时，他扫了一眼罗虎壮实的胸肌，罗虎穿的短打开襟，古铜色的沟壑深深扎入衣物，让纪晓龙微不可察的吞了口口水。
“你……我不是跟你说了别去理那些二混子吗！”罗虎道。
“呸。”纪晓龙对着地面啐了一口，叉腰道：“老子亲娘都被人骂了，你还想让老子当缩头乌龟？你娘死了老子娘可还活着！”
罗虎一把抓住纪晓龙的衣领，将他提了起来。纪晓龙一惊，没想到对方居然在这也敢动手，连忙挣扎开来，双手双脚朝罗虎身上招呼过去。
罗虎也不还手，就是这样将纪晓龙提着，这除了脸蛋不错外的贫弱少爷打在他身上的拳脚还不如姑娘们来劲。
他心里是这么想的，嘴上也就这么说了出来。
一听这话纪晓龙顿时红了眼，头一低，一口咬在了罗虎抓他的手上。
“嗷！！”罗虎吃痛，立刻松手，拿到眼前一看，一圈深深的牙印，红色的血液正从伤口渗了出来。
纪晓龙被罗虎摔到地上，脑子有些发懵，起身后弹了弹身上的灰尘，死死盯着罗虎做戒备状。
罗虎捂着自己手上的伤口，气的不轻，深深喘息了几下，平静下来。而后从怀里掏出一个瓷瓶，扔到纪晓龙脚边，并道：“明天有笔大生意，去醉铁庄，中午出发，你也来。”
说罢便转身离去。
纪晓龙等他走后，瘫坐在了地上，他捡起瓷瓶，抽出瓶口红绸，一闻，里面是上好的金创药。

罗虎比纪晓龙大五岁，是龙虎镇商行的大当家，也是纪晓龙的老板。
两人关系也不一般，罗虎一家世代都是纪家下人。纪晓龙出生，当时年仅五岁的罗虎就摊上了专门照顾和陪纪晓龙玩耍的挑子，和纪晓龙从小一起长大。
但风水轮流转啊。纪家大变时，罗虎恰好在外，等他回来只看到了纪宅熊熊燃起，奴契自然没了。
他凭着身强体壮，一个人独自出去闯荡，两年前回到龙虎镇，不知从哪得来一大笔黄金，甚至还得了三张只有符国官家才有的稀有仙符。
凭着仙符和黄金，罗虎在龙虎镇顿时成为一方魁首，跟凄惨落魄只剩一栋残破旧宅的纪晓龙成了鲜明对比。在外人看来，罗虎也是念旧情的好汉子。要不是他出面，纪晓龙和他的盲母早被赶出了龙虎镇。且罗虎还给了那眼高手低的没用纨绔一份体面工作，这也让镇民叹息之余愈发佩服罗虎的胸襟。也是看在罗虎的面子上，一些人渐渐收敛了对纪晓龙的嘲弄。
正因为此，纪母对罗虎分外有好感，罗虎每次来纪家，她都会热情招待。罗虎也对纪母感恩戴德，他母亲早逝，纪母几乎就是他的第二个母亲。罗虎也记这个慈祥妇人过往对他的好，总是尊称夫人，这让一直悲怀过往的纪母倍感欣慰。
但是对纪晓龙，罗虎就没有这么好的脸色了。在旁人看来，罗虎好似一个仗义执言的豪迈伟丈夫，但对纪晓龙来说，罗虎比那些混混更加可恶。
明面上是带他出去行商，其实在商队里所有苦活累活都得纪晓龙来干，干得不好，非打便骂。工钱却连其他人的一半都不到，只够他平日里吃饭。
要不是其他商铺都不愿要他做工，纪晓龙早就从罗虎这里撂挑子了。
就连罗虎阻止镇民赶走他和母亲，在纪晓龙眼里，也是罗虎为了继续让他留在身边供他羞辱的手段。
纪晓龙平心而论，他家道中落前，自己对罗虎一直都很好。从来也没有苛待过他，他有什么好吃的好玩的，纪晓龙都会分一点给罗虎。
甚至自己还教他识字！哪家主人会教低贱下人识字！要不是他肯教他，罗虎就是再有钱，也没法做商行生意。
“这个忘恩负义的王八蛋……”纪晓龙嘴里骂骂咧咧，将自己锁到房里，脱光了衣服，开始涂抹金创药。
他对罗虎这瓶药一点也不感激。自从加入罗虎商队，他身上小伤就没断过，多是罗虎找理由殴打留下的。每次打完，就会给他一个小瓷瓶，让他自己上药，免得商队回镇后被纪母发现。
罗虎的金创药效果不错，涂上之后纪晓龙立刻感觉好了许多，淤青发凉，仿佛正在缓缓消退。
他随意收拾了下，上床睡觉了。
即使分外不愿，明天他还是得老老实实跟着商队出发，继续被罗虎吆三喝四，只为了那一点点工钱。
他也想好了，省吃俭用，把钱攒下来，等到那天，雇一辆大马车，载着老母亲离开这个鬼地方。




第二章、河畔偷窥

隔天正午，商队准时出发。
作为杂役，纪晓龙和几个同行的伙计坐在车厢里。
伙计如同往常般调侃了一番纪晓龙，罗虎在最前面骑着马，目不斜视，仿若没有听见。不过这几个也识趣，知道罗虎最敬重那老瞎婆，没人敢把话题扯上纪母。
纪晓龙讪笑着，唯唯诺诺应着，半驼着腰，就像是个卑贱的小奴才，正在讨好主子。
这是他这几年来经验总结，比起对骂或者冷着脸，这幅卑贱模样反而能让对方快速失去兴趣。
但是今天这招似乎没什么用，几个年轻人越聊越来劲，话题越发不堪入目。纪晓龙感觉自己额头青筋暴起，他在心里牢牢记住这几人长相，等到他日后转运，一定要对这些人百倍奉还！
“纪晓龙啊，去把老柳换下来，我跟他有点事要谈。记着，老柳那一车可都是瓷器，驾车的时候稳着点，要是碎了，我就让你把它们吃下去当晚饭！”罗虎策马回头吼了一嗓子。
现在正是烈日当空的时候，换班？
纪晓龙心中暗骂几句，跟老柳换了班。
离了车厢，将自己暴露在阳光下，前面马匹因为烈日熏陶，一股恶心的臭味萦绕不去，不过比起在车厢里继续听那几个杂碎开他玩笑，纪晓龙感觉还是要好受不少。
……
醉铁庄离龙虎镇有些远，商队花了两天，下午才到醉铁庄。
罗虎时间掐的准，将将赶上再过两个时辰，醉铁庄就要闭城门了。
虽说是庄，但繁华程度比起都城也不差。醉铁庄盛产寒铁，寒铁又是上好的锻造素材，不单单是普通兵器，听说就连那些可以驾风驱云的修士，也喜欢这种金属，打造各种玄妙法器。
纪晓龙对醉铁庄很喜欢。当年他和母亲差点被赶出龙虎镇，他就打算搬到醉铁庄外，期盼会不会有过路修士看上他，收他做徒。直到现在，他心中也一直有着这样的期望。
罗虎不过是得了三张仙符就能成为龙虎镇一霸，要是真有修士高人愿意收了他，那让镇上人尝尽苦头，岂不手到擒来？
纪晓龙还在这里做着白日梦，突然脑袋被打了一下，回过神来，就听见罗虎已经到他旁边正对着他吼：“想什么呢你！”
再一看，原来已经到了醉铁庄城门下，因为他的发呆，导致队伍线被拉的老长。他被这么一打，几个商队伙计都哈哈直笑，就连沉稳持重的，也露出了有些厌弃的表情，仿佛对他这个混工钱的家伙表示鄙夷。
纪晓龙有些尴尬，一张白净脸蛋顿时红成一团，瞪了罗虎一眼，而后好似不小心一般，驾驭马匹朝罗虎撞了过去。
“哎呦！纪晓龙你！”几个老伙计一看就知道是纪晓龙故意使坏，连忙过去想把罗虎拉开。没想到罗虎不慌不忙，单手在惊马脖颈一抚，闪身躲过，纪晓龙连忙拉起马绳，结果马匹还是撞到了一旁巡视入城队伍的小兵。
顿时纪晓龙感觉浑身凉飕飕，冷汗直冒。
“军爷，这位军爷你没事吧。”罗虎也吓了一跳，连忙去搀扶。
哪知道这小兵职位小，脾气倒是真不小，一把就将罗虎手甩开，端举着长枪对着罗虎道：“想干什么，离远点！造反吗！袭击官差是什么罪名你们知不知道！？”
罗虎还要说话，人群突然分散。纪晓龙看看来人衣服，是名校尉。
校尉道：“怎么回事？”
罗虎不等小兵回话，抢先道：“回禀军爷，劣马不听话，不小心冲撞了这位小哥……”
校尉挥手道：“行了，哪几辆马车是你们的，全部离开！明天启门之前，不得进入。还有，你这一批货的税款，翻倍！”
“这……军爷……”罗虎凑上前，往校尉手上塞了什么。
结果那校尉把贿赂收了，嘴却不松。
“行了，赶紧把你们车队牵出去，最近上头可是下了死命令，要严防死守任何意外。我已经是从轻发落。”校尉用手一个一个指过商队诸人，道：“你们也是！再敢妨碍公务，那就等着吃牢饭吧！”
罗虎无奈，只好依言离开了进城队伍。

“这个，老板……真的，真的是马突然不听话……”
纪晓龙见校尉离开，悬着的一颗心落了下来。牵马的功夫，小心翼翼跟罗虎解释道。
罗虎看了他一眼，突然叹了口气。就在纪晓龙以为罗虎相信了他这个解释之后，嘭一声闷响。
纪晓龙捂着小腹，一点一点慢慢蹲了下去。眼睛骤然收缩，而后放大，他眯着眼，要不是他强行忍耐，眼泪都得被打出来。腹部的剧痛让他想干呕，却什么都吐不出来，只能从喉咙里发出赫赫的喘气声，长长的口涎顺着嘴角流出。
“真当我看不出来？今天晚上，饿着吧！”
罗虎留下这句话，挥袖而去。
入夜，商队在醉铁城外扎营。为了抵抗饥饿，纪晓龙面色惨白，早早捂着肚子睡了过去。罗虎那一拳让他现在都能感觉到小腹时不时的抽痛，和他同一帐篷的两个伙计，见他那副惨样，面露不忍，帮纪晓龙拿来了毛巾，擦拭掉他脸上的灰尘细汗。
纪晓龙嘴唇抖抖，说不出话，默默在心里记下。
嗯，等到老子学会仙人法术，饶你们两个不死……
这样想着，他总算如愿进入梦中。
……
夜半，一声巨大的咕噜响，纪晓龙被自己饿醒了过来。
“哎呦我的胃啊……”他捂着肚子，站起身，轻手轻脚的离开了帐篷。
忙碌了一整天，结果晚饭什么都没吃，连水都没喝几口，纪晓龙感觉自己的喉咙发干，肚子也疼的难受。
抬头望望星空，周围只有虫子还在叫。
现在这个时间段，就算他想离开营地去找吃的也找不到。
“这附近，应该有条小河……去喝点水吧……”
纪晓龙捂着肚子，艰难挪动步伐。
小河水很清，纪晓龙喝了几口，直到自己呼吸都能听见液体晃荡的声音才停止。
“嗯……”
一声轻而沉厚的呻吟响起，把纪晓龙吓了一跳。
这个声音他就是化成灰也记得。纪晓龙从树后探出头，顺着呻吟望去，居然发现在小河上游，罗虎正一丝不挂的靠着一块青石，结实宽厚的手掌正在身上游走！
“啊……”
大而厚重的胸肌没了衣物的束缚，显得更加高耸，淡棕色的乳头大如铜钱，那上面还浅浅挂着一滴水珠，随着罗虎一个沉闷的呼吸，滴落到他的腹肌当中。
纪晓龙捂住自己的嘴，缩回脑袋。他现在离罗虎大概只有数十步距离，要不是这河滩树木茂密，他出来喝水的那一刻就会被罗虎发现。
“这王八蛋，大晚上不睡觉干嘛呢……”
心中这样想着，他又悄悄探出头，被罗虎健硕雄伟的身材吸引的挪不开眼。
他深深喘息，目光下移，看到了从罗虎胯下探出的雄伟壮物。
茂密的黑色丛林，一根粗如佛杵的猛龙笔直望天。深红发紫的鼓胀龟头，令人怀疑这世上是否真的有人能够经受的住如此可怕的粗大。
纪晓龙揉了揉自己的裤裆，他的小龙也正在慢慢充血。
早在十二三岁的时候，纪晓龙就发现自己对女人的身体不感兴趣，他更爱身边那些肌肉虬结的壮硕猛汉。纪家还在的时候，所有龙虎镇人都知道，纪家少爷最爱看的就是江湖虬鬓壮汉们的摔跤表演，无论输赢都是重重有赏。
不过纪晓龙自己其实从未尝过男人味道。这一切都要归功于纪老爷。虽然他对纪晓龙格外放纵，但唯独在作风问题上极为保守。所以，平日里纪晓龙就是想看看龙阳风月的画册，都要偷偷摸摸，看完就得忍痛撕掉。

再看靠在青石上的罗虎，他双目迷离，性感的喉结轻轻耸动，显然并非是在清洗身体。
他的大手在自己的胸肌上几下撩拨，捏住乳头细腻的揉动。从喉咙里发出充满磁性的呻吟。
纪晓龙咂舌，没想到罗虎平日里一副粗中有细的稳重模样，私底下居然这样放荡，揉搓自己乳头都会有快感？
罗虎手朝自己下身滑去，一手抓住了自己的粗屌，一手套住了自己的卵袋，轻轻揉动起来。纪晓龙听着罗虎自渎发出的呻吟，小腹也是一阵火热难当。手伸进自己的衣服，有一下没一下的套弄起来。
但接下来的一幕，却让纪晓龙更加欲火中烧了。
罗虎居然用自己的手指，插进了菊穴当中！
“哦……嗯……”
罗虎一只手抱着自己的粗壮大腿，一只手食指深入他的褐色肉穴。
很巧的是，罗虎的这个姿势，正好让河对岸躲藏在树旁的纪晓龙看了个真切。纪晓龙甚至还能看到，罗虎布满老茧的手指，在他身体里肆意扭转的动作。
“妈的……这个骚货……暗地了原来喜欢这种调调……”纪晓龙下意识的加快了撸动速度，心脏几乎快要跳出嗓子眼。他无法形容此刻的心情，甚至有种冲动，冲出去把罗虎按在身下，奋力抽插。
不过还好他喝水的时候并没有顺便让脑袋进水。
现在夜深人静的，被罗虎发现自己居然看到他的欲兽模样，只怕会发狠把自己溺死在河滩上。
纪晓龙放慢了手上的动作，舔舔嘴唇，越来越期待罗虎下一步行动了。
“要是这时候有一张寄影符多好。”纪晓龙这样想着。
“嗯啊……干……哦哦……”平日里听惯了罗虎略微沙哑的浑厚男音，此时听到他不断发出这样下流淫贱的呻吟，纪晓龙感觉自己浑身都快要被欲火点燃了。
罗虎转过身子，趴在了青石上，长且粗硬的巨屌和那对鸡蛋大的卵子从他的下跨袒露出来，被他的动作压的更加显眼出众。
他一只手依然揉搓着自己的肉穴，另一只手在前方摸索着什么。
纪晓龙确定罗虎这个姿势看不到自己，大着胆子稍微站起来点。原来罗虎正在他的衣服里翻找什么。
罗虎找到东西了，头也转了过来，吓的纪晓龙赶忙又缩了回去。
哗哗的水响，纪晓龙偷眼瞧了瞧，罗虎手上正握着一棒状物在水里涮洗，身子还趴在青石上，朝纪晓龙这边袒露着他的所有隐私。
“居然还玩道具……”纪晓龙今天颠覆了对罗虎的认知。看着罗虎手上那个浅翠色的玉质阳具，不免有些兴奋。
这玩意大小看着可跟罗虎本人那根差不多大，能塞的进去？
似乎是洗的差不多了，罗虎用那根假阳具在自己胯下滚了一圈。纪晓龙看的清楚，那是用他的淫水润滑呢。淫液湿滑粘稠，不多会，就着浅浅月光，那玉石阳具已经显得透亮，不时有罗虎淫液滴下，拉出一条长长的银线，落入清澈小河。
“啊……啊啊……顶开了……唔嗯……哈啊……”
罗虎一手按着自己的结实臀肉，另一只手正用玉势对着自己的菊门，感受着那充实感逐渐占据身体的快乐。他身下的青石因为常年被河水冲刷，滑溜洁净，难以着力，因此，他总是要扭动着雄壮身体，保持自己不会从青石上滑下去。
但看在纪晓龙眼里，这一幕不比勾栏艳景差。一个各方面都称得上是绝猛的男人，因为一根玉势露出这样无耻的痴态，真是让纪晓龙大开眼界。
罗虎的那条肉龙，因为他的动作不断和青石进行挤压，时不时的甩动，在月光反射下，可以看到马眼口里一闪而出的光点。
噗呲噗呲的水声越来越快，纪晓龙被罗虎自我抽插的速度都惊呆了。那翠绿色的玉势每次出来都会带出一点点罗虎柔嫩粉红的穴肉，但他却毫不迟疑，马上又推了回去，带动的臀肉都是猛然一缩。
“噢噢噢噢噢……啊啊！”
罗虎射精了，一股股精液撞击喷射在了青石上，纪晓龙仿佛听到了撞击般的闷响。一团一团絮状的精液在水中荡漾开，有一部分还飘到了纪晓龙这一面，但是他根本没有看到，依然死死盯着罗虎，目不转睛。
即使高潮已到，罗虎手上的动作也没见停顿，反而更加快速了，他的鸡巴就好像坏掉了的水龙头，死命往外喷洒着自己的精华。
“哦……哦……痛快……”终于，罗虎手上的动作停下了。从纪晓龙这边可以清楚的看到，罗虎肉穴一直到会阴处，一圈白白的泡沫，都是他用玉势抽插自己淫穴所摩擦出来的。
罗虎哈哧哈哧喘息了一阵子，跳入水中，哗啦水响。清理干净这一番运动产生的体液后，罗虎跳上岸，穿好衣服，又恢复了平日精明干练的模样，神清气爽的走了。
等罗虎离开河滩半天，纪晓龙才从藏身的大树后面走了出来。
他的胯下一片阴湿，看样子刚才也是射了几发。
纪晓龙脱下衣服，跨入河滩，游到对岸，那块罗虎曾经趴过的青石上还有几片浓浓的精液在上面。
他用手摸了摸，黏滑浓厚，不愧是罗虎这样精壮虎猛的绝世猛男射出来的。
青石上仿佛还有罗虎那火热的体温。
“……营地应该走我这边吧，他为什么不回去？”





第三章、小赌怡情

到头来纪晓龙也没敢跟着罗虎去看看他到底搞什么名堂。
毕竟当时已经是深夜，这附近指不定会有什么豺狼猛兽，加上纪晓龙刚刚才目睹了那样激烈的春宫秀，射了一大发，五脏庙又空又闹，哪还有精力走林子。
拖着疲累身子原路返回，将洗后的衣服偷偷收起来，没有吵醒同帐的几个伙计，纪晓龙光着身子睡了。
……
“……嗯？嗯？”纪晓龙睁开眼，发现自己面前正蹲着同屋伙计，对着他一脸淫笑。胯下一阵酥麻，低头一看，好么，那伙计正用手指弹他晨勃起的小弟弟呢。
“你！脑子有毛病啊！”纪晓龙顿时睡意全无，一卷被子夹住腿，遮住自己的敏感部位。俊脸通红。
“行了，都是男人，害什么羞啊。”伙计站起身，嘻嘻哈哈道：“身子好点了没，赶紧起来吧。不然大当家过来了，小心他给你这里一脚”
“呸！他敢！”纪晓龙嘴上犟了一句，手底下动作倒是不慢，嗖嗖穿好了衣服。
这伙计也是个粗心人，既没有在意为什么纪晓龙为什么裸身睡觉，也没有在意他怎么换了一身新衣服。和纪晓龙匆匆洗刷，开始将营地帐篷收起来。
进城集合，纪晓龙打了个瞌睡，看了一眼前面站的笔直的罗虎。表情严肃，目不斜视，腰板笔直。让纪晓龙都有些怀疑，昨晚发生的是不是一场春梦。
他偷瞧了一眼罗虎的眼角，仔细观察，那似乎有淡淡的黑眼圈。
果然昨晚罗虎没回营地。
进了城，纪晓龙开始犯困。罗虎见他耷眉臊眼的劲，皱皱眉，忍不住道：“大白天的做什么白日梦呢！”
说着就猛地拍了一下纪晓龙肩膀。
噗通，纪晓龙摔倒在地，啊呜乱叫满地打滚的开始嚷嚷。
“哎呦……哎呦……”
清早进城的人多，纪晓龙搞这一出，马上就有人开始指指点点，言语中似乎都以为是罗虎虐待小杂役。
这也正常，毕竟罗虎人高马大，纪晓龙瘦弱白净，怎么看怎么像是无良主家欺人贫弱。
罗虎恨的牙痒痒，抬头一看发现城门检查的兵士已经注意到了这边的动向。只好让其他人抬着地上打滚装可怜的纪晓龙，扔进马车，匆忙挤过人群，朝客栈而去。
进客栈，投宿，分配房间。伙计把纪晓龙放到床上，在罗虎示意下出去了。
“别装了。”罗虎冷着脸道。
“我没装。”纪晓龙蜷着身子，像个虾米。
“……”罗虎握紧拳头，而后又松开，深呼吸了一次，道：“下楼准备吃饭吧，别饿死了。”
“我难受，走不动。”纪晓龙往床里面躲了躲，声音虚弱：“饿死就饿死吧，商队不是有抚恤吗？这你总不打算克扣吧，记得给我老娘，让她买点好吃的好喝的，好好补补。”
纪晓龙听到了手指骨的摩擦声，心中惴惴不安。妈的这孙子还有没有人性，老子都这样了还想动手。
罗虎猛的踢了一脚纪晓龙的床沿，吓的纪晓龙身体一颤。
“起来，下去吃饭！”罗虎对着纪晓龙耳朵怒吼：“下午还有事要让你做，赶紧起来，别没事找事！”
纪晓龙脑袋都被吼懵了，阵阵耳鸣，但还是硬着头皮不肯搭理罗虎。
楼下伙计也吓了一跳，手上碗筷一停，纷纷抬头望上，而后面面相觑。过了半响，那个叫老柳的年长车夫摇摇头，继续下筷。
先前叫纪晓龙起床的伙计一边扒饭一边道：“真搞不懂大当家的，干嘛非要把那个废物纨绔带上。稍微做点什么就找理由偷懒，看着可真来气。”
“少议论啊。”老柳道：“这叫念情，好歹也是穿一条开裆裤长大的。纪晓龙再怎么不堪，在大当家眼里那也是他弟弟一样。那小子现在啊，还是吃苦吃得少，等以后，改掉那公子脾气，就知道念人好了。”
“唉……”先前说话的伙计道：“我怎么就没有大当家这样的哥哥呢。”
……
纪晓龙朦朦胧胧醒来，揉揉眼睛。客房里静悄悄的，只有外边传来商贩叫卖声。
他坐着床沿上打了个哈欠，揉揉眼角。
自己什么时候睡着的来着？只记得罗虎朝自己吼了一句，之后就记不清了。
抽抽鼻子，纪晓龙走到桌边，发现了一个食盒。
打开一看，时令蔬菜和一碗肉汤。虽然已经凉了，但是饿了差不多一天的纪晓龙也顾不上这么多，拿起筷子就开始狼吞虎咽了起来。
端着碗走到窗边，嘴里塞得满满当当。掀开窗沿，热辣阳光照到他的脸上，让他忍不住眯了眯眼。
“都快下午了……我睡了这么久？”
吃完饭，他将碗筷都放回食盒，打算下楼还给小二，顺便问问其他人都去哪了。
刚把食盒提起，一张字条从边缘掉了出来。
纪晓龙一看就知道是罗虎写的，这手小篆还是自己教他的。
“吃饱了就在客栈里歇着，等到晚上我回来找你算账。旷工一天，扣三百文。另记，这顿饭菜不属于商队补贴，加扣五十六文。”
纪晓龙有点想把刚刚吃进肚里的菜全部吐回去然后浇到罗虎头上。
“妈的，上次老柳头搬货把腰扭了可是休了差不多三个月，没见扣钱不说，反而还有补贴。怎么到我这就半点好处都没有，操！”
三百五十六文，这差不多是纪晓龙三天的工钱了。一想到这里纪晓龙更气，给钱的时候倒是不按正常工资给，扣倒是跟正常一样了。
三百文，这是其他杂役伙计的一天的工资。
又看了一眼纸条，纪晓龙冷哼一声，将纸条揉成一团，扔进菜汤里。
“你让我不出去，我就不出去。你以为自己是谁啊。”
将食盒还给客栈小二，纪晓龙出门去了。
盛夏人乏，街上小贩叫卖了一天也都没有那股子精神气了，都躲在河畔老柳下，蹲在自己摊前，望着过路人念念有词。
纪晓龙一路闲逛，这里看看那里摸摸，都觉得新奇。醉铁庄上的气氛他都非常喜欢，比起龙虎镇要好上千倍不止。至少在这里，没有人会拿那种看废物笑话的眼神看他，这让他觉得浑身上下都轻松了不上。
“这位小哥，麻烦问一下，醉铁庄最……第二大的赌场在哪？”
纪晓龙把玩着手上号称是东华派仙人都称赞过的翠绿镯子，一边像小贩问道。
“第二大？呃，第一大我倒是知道，第二大嘛……应该是厚禄来赌坊吧。从这往前一直走就是了。”
“谢了啊兄弟。”纪晓龙把手镯放下，摇着一把刚买的扇子顺着小贩指的方向走了。

等纪晓龙走远，小贩朝地上啐了一口。
“妈的，穷装蒜！”
……
“厚禄来……这名字可真够俗的。”
纪晓龙摇着扇子，走了进去。
首先跟看场的粗莽大汉问道：“龙虎镇罗虎你们听过没？”
大汉皱眉，心里莫名其妙。但看眼前这位穿着虽然朴素，气质长相确实不俗，只好毕恭毕敬道：“不曾听过，这位公子你要找人？”
“没听过就好，赌大小是哪一桌？领我去包房。”
大汉朝后面挥手，却被一把扇子挡住。
“不用叫伙计，你带我过去就行。”
天热，大汉穿的开襟，说话间感觉自己胸口被摸了一下，再看那公子哥似笑非笑的眼神，顿时浑身一寒。
他也听过这世上有好男色这口的，但从没想过会落到自己身上。看这公子哥长得眉清目秀，不去悦宾楼找小相公互诉衷肠，跑来赌坊撩拨做甚？
已经认定纪晓龙是哪家公子的看场大汉也不敢得罪，只好硬着头皮把纪晓龙往里头领。不知道是天热还是其他什么原因，大汉一连擦了几次汗，衣袖都湿了，贴在宽厚的手臂上，显出精壮弧线。
“这位大哥，你叫什么名字？”
“不敢当不敢当。”大汉连连摆手，道：“小的贱名常岐山，公子叫我老常就行。”
“哈哈哈，有什么不敢当的。”纪晓龙道：“老常，天气很热吗？怎么出这么多汗。”
常岐山还没回话，他的右手已经被抓住，然后，他的手摸到了一个热热又相当硬直的东西，他下意识的隔着布料揉搓了一下，然后听到一声轻轻的呻吟。
老天爷！这公子疯了吗？居然……居然让自己……
常岐山连忙把手抽了回来，看看四周，还好赌坊外圈人多喧闹，都看着赌桌没人注意到这边。他也不敢回头，只是下意识加快步伐，一张脸发僵泛红，嘴里吱吱唔唔不晓得该说什么。
总算到包房跟前，常岐山敲了几下门，里面的伙计把门打开。
“这位客人想要玩赌大小。”
而后头也不会的走开了，走的时候连看都不敢看纪晓龙。只留下应门的伙计一脸茫然，还没等他反映，纪晓龙自己进来了。
“公子请坐。”没办法，伙计只好为纪晓龙拉开一张椅子，然后为其倒上一杯热茶，站到荷官身后。
赌大小算是最流行的一种赌博了，庄家掷骰，玩家猜大小，猜对两倍，猜错下注钱就归庄家。还有就是豹子，三个骰子都一样，赌对，全场通吃，其他人的钱也归你。要是两人点了豹子，那就平分之。
但也正是因为流行，所以赌大小的种类也比较多。在这种包房里，大家都是按照自己的规则来赌。
场间在他之前，已经坐了包括荷官在内的四个人。荷官是个瘦弱汉子，颧骨很高。
赌客中，一个看上去比他年纪稍小的清俊男子，面如玉，唇如纸，眼眸如星辰，又不失阳刚。发鬓高盘，色泽漆黑好似黄石墨。和他比起来，纪晓龙这个冒牌公子立马相形见拙。
另外两个的对比也差不多，是两个老头。
一位笑容和煦，须发白而浓密，看上去甚是慈祥和蔼，一身锦锻，华贵异常。
另一个则浑身焦黑，脑袋东秃一块西秃一块，胡子也缺了半拉，就好像是被顽童用爆竹炸过一样。宽松大袍也是黑漆漆脏兮兮的，这让坐在他对面的纪晓龙有些难受。
清俊公子开口了，声音爽朗悦耳，让他嘴上说的话都好像没有了别样气息。
“这位小哥，我们这一桌和别桌可不同……要下的注，你不一定付得起。”
纪晓龙不爽了，面上波澜不惊道：“注钱怎么算？”
白胡子老头笑道：“一两白银。”
纪晓龙心里一咯噔，这刚好是他身上带的所有钱。
一两白银，一千文，一百贯啊……
“行，可以。规则呢？”纪晓龙敲敲桌面，伙计端着盘子走了过来，纪晓龙掏出两串铜钱，正好一千文。
白胡子老头见状，摇摇头，道：“既如此，那就没办法了。先由荷官掷骰，我们其他人猜数字，猜中的人，下回合掷骰。”
邋遢老头看着纪晓龙，桀桀冷笑。
“等一下，这穷酸老头有一两白银？”纪晓龙指着对面的邋遢老头不满道：“不会是借钱上桌吧？实现声明，我可不接受身体抵价。这老头拉到菜市场都买不了三文，他输了怎么还？难道卖去青楼？？”
清俊公子听了这话一拍大腿笑了起来，白胡子老头也是抚须微笑，只有那邋遢老头脸变得更黑了。
“好小子……呵呵呵……”
清俊公子打断道：“兄台放心，古老他自然是有钱的……你别，呵呵，你别看他打扮成这样，只是特殊爱好而已。放心好了，我们这桌，绝不会有人卖去青楼的。”
经过纪晓龙这番打岔，包房气氛顿时一活，没有了他刚进来那种压抑感。
荷官将碗摆到正中央，食指夹起三颗骰子，往碗里一扔。
三枚通透的小方块滴溜溜的开始旋转起来。
纪晓龙将代表自己筹码的三枚铜钱依次放到三三六上。
“三三六！纪公子得胜。”
“公子好手气，那现在就该公子掷骰了。”清俊公子笑道，丝毫没有因为损失一两白银而露出沮丧情绪。
纪晓龙其实心里也是捏了一把冷汗，看那两个老头，别说是白胡子那位，就连看上去像是要饭的古老，也没点表情。
握到骰子，纪晓龙拿在手里把玩了一下，然后用手摸了摸碗的边缘。
“喂，小子，要投就快投，别装模作样的。”
又是那个古老头。
纪晓龙转向清俊公子，道：“不如把规则改改怎么样，我看这老头好像急着去青楼玩。”
清俊公子笑了笑，道：“纪公子还是快点掷骰吧，哈哈。”
经过刚才一番摸索，纪晓龙已经有了把握。看似随意的一投，骰子开始在碗中转了起来。
他将三枚铜钱都放在了一个地方上。
“豹……豹子？？？”荷官声音顿时拉高，而后迅速扫视了一眼赌桌，颤音更重：“这……纪，纪公子，全场通吃！”
另外三人眉间一跳，看了一眼碗中刚刚停下的骰子。
三个六。
而纪晓龙的三枚铜钱，也放在六上。
清俊公子和白胡老头意味深长的看了纪晓龙一眼，在伙计将碟子端过来之后，白胡老头放上了四锭白银。清俊公子看了白胡老头一眼，也放了四锭。
“纪公子，我们加注怎么样？”
“行啊，我跟。”
纪晓龙也将刚刚赚到手的白银，全部押了上去。古老扫了一圈，在纪晓龙身上停了一会，也放了四两白银上去。纪晓龙心里对这个看上去很和蔼的老头有些不爽，从他进门到现在，似乎都想着怎么把自己赶出去一样。
不过，下回合的掷骰权还在我手里……
发财啦发财啦，这三个家伙看上去好像都不缺钱，再赢他几轮，就可以停手了……唉呀这一趟得赚多少啊，嘿嘿。
骰子滚入碗中，纪晓龙皱了皱眉，把原本要堆在一起的三枚铜钱又赶忙分开。
“二四……嗯？！”荷官正要报出数字，突然止住了，纪晓龙也和他一样，被眼前的景像搞的膛目结舌。
二和四，没错，但还有有一枚骰子，却以相当诡异的角度……立了起来。
“这，立起来，应该算无点吧，那就本场无……”荷官打算报出庄家通吃。
哒，一声极细的声音。立起来的那枚骰子倒了下来。纪晓龙马上松了一口气。
二四三，是他选得数字。
“二四三！”荷官擦擦额头汗，他对这间包房里的金池相当垂涎的，刚才差一点就全部收入赌场囊下。骰子落下，还以为是自己嗓门太大震的，不由放低了嗓音。
“纪公子，古老得胜。”
纪晓龙抬头，看了对面脏兮兮的古老一眼。
古老不理他，在伙计分金的时候，对白胡子老头道：“付云海，你这可不地道。人家来都来了，你怎么能想方设法往出赶呢，难道这就是你东华剑派的待客之道？”
东华剑派，乃是符国最出名的仙家洞府之一。纪晓龙对这四个字的意义自然是知道的，但却毫无反应。
“老蛊虫，这赌局乃是你我之事，有锦王爷做见证已经足够，何必再把这懵懂孩子拉扯进来。”
“哈哈哈，锦王爷倒是好个见证！你以法术干扰骰子运行，已经违反了我们定下的赌约。锦王爷，难道这……不应该判付云海输吗？”
清俊的锦王爷嘴角微扬：“的确，但我本想等此子离开之后在宣布胜败，哪知道古老您也用法力做了些小动作……既如此，出于公平公正的理念，那就将这一片翻过，之后你我三人有任何人用法力干扰赌局，皆算全负，如何？”
锦王爷又道：“云海仙人，我知您心善，不忍此子卷入旋窝。但我等来时，已经告知赌坊不许带人进来，但他却进来了；他入局时，你我也皆劝过，亦是无用。这就占了缘之一字。你再横加阻拦，未免不美。”
“还有四局，古老已先拿下一胜，云海仙人您也莫懈怠了。”

“喂，你们还赌不赌啊，一个个发什么呆呢！”纪晓龙居然把自己的发簪拿在手上，叮叮叮敲着碗沿，将另外三人从神游中拉了回来。
三人补上银两，这次付云海没有提出加注了。
因为上一局是古老和纪晓龙得胜，所以这一局的掷骰权将有庄家投递。
“三三一，付员外得胜。”
纪晓龙一锤自己大腿，有些恼火，揉揉鼻子，把下一局的注金补上。
他以前就喜爱赌博，虽说小赌怡情大赌伤身，但是用在纪晓龙身上，却靠不大边。毕竟他家富奢时，纪晓龙可从没让家里因为他赌博而付出代价，反而经常小赚甚至大赚。就因为此，后来他落魄了，龙虎镇本地赌坊直接不准他入内。实在是被赢怕了。
善听，善看，善算，善掷。
如果是其他赌法，他输赢可能六四之数，但是骰子嘛……八二开是十拿九稳的。
想起上一次来醉铁庄时的情景，他忍不住埋怨起了罗虎。
为什么选第二大赌坊，因为第一大赌坊老板恰好和罗虎还有他认识。在他进赌场刚上手的时候，罗虎就赶了过来，二话不说就把他拖回了客栈，原本可怜的工资，又因为这个缩减了小半。

“呼，这次机会难得，趁着今天状态不错，得多赢点。免得罗虎那孙子又来坏事。”
纪晓龙深呼吸了几次，在付云海将骰子投入碗中后，立刻集中精神侧耳聆听。





第四章、大赌伤身

五、六！！
纪晓龙死死盯住桌中间的大海碗，心中乱成一团麻。
两颗骰子已经停止转动，出现的数字正是他所下注的五和六。
但还有一颗……正在碗沿口不断旋转，发出滴溜溜的响声。
也不知道白胡子老头付云海用了什么手法，居然做出这种效果。
骰子不停，下注随时可以更改。但这种状况，纪晓龙只能握着最后一枚铜币干着急。就算他耳朵再灵敏，也听不出这最后要落下的骰子是哪个数。
“一？不对，应该是二……妈的，怎么回事，不应该只会响三个数字吗……”
荷官也从来没有见过这种状况，膛目结舌，只能祈祷骰子快点停下。
纪晓龙心中默算，代表一的响声已经出现了二十七次。
咬咬牙，他将铜币投到一上。
就在这一瞬间，叮。
骰子从碗沿滚落碗底，面朝上，露出一个红点。
正是一。
但是纪晓龙却面如死灰。
“这……四六一！付员外得胜！”
那白玉般温润的公子笑了笑，道：“好一个无相无行。付先生果然造诣深厚啊。古老先生，看样子这便是二比一了？”
古老头冷哼一声，看了看自己面前的下注盘。
四五一。
最后一刻，算错了那枚旋转骰子将要撞击的对象。他虽然讨厌付云海的正道大家作派，却不得不佩服他在剑道上的成就。居然能将东华剑派的无相无行用在这里……
他也没法多说什么，无相无行本就是凡人也能用的剑招，不加法力的话，就是纯技巧罢了。
但……这无相无行自己刚刚已经如此吃力，下一局又要落在付云海手上，自己真的能胜吗？
“什么无相无行，不就是扔骰子的把戏嘛。”纪晓龙瘪瘪嘴，不屑道：“这也好意思吹嘘。”
付云海笑了笑，什么也没说。庄家收了赌金之后，他又将骰子揽入手中。
并没有做什么特殊的持骰动作，只是看似随意的往碗中一拋。
大大的赌碗中，掀起了小小的风。
这次三枚骰子都在疯狂旋转上下弹跳，骰子与骰子之间互相碰撞，真如云海翻腾一般。
古老脸上终于为之色变。
“这……他居然，只凭借纯粹的技艺就……！！”
他双手握紧，三枚铜钱发出咯嘣的声音，被他生生夹断。
也许是这声太响，也许是骰子终于力尽。叮叮叮，三枚骰子落入碗中。
“四四四！豹子！付员外，纪公子得胜！”
“什么！”
三人骤然抬头，望向纪晓龙。之间他老神在在的将椅子后倾抵住墙，两腿架在桌上，一副流氓痞子像。
古老收回眼神，死死握住双手。
惨败，居然败的如此……现在只等把这些局外人排除后，他和付云海的赌约，就要实行了。

锦王爷从开局到现在虽然一局也没赢过，但那只是为了公平起见，不愿加入两位的混斗，现在赌斗已经以付先生完胜结束，他的好奇心便起来了。
“四四四……他是怎么猜出来的，真的只是凭借运气？”锦王爷心想，等古老和付云海的事情结束后，应该让手下人查查纪晓龙的背景。
付云海抚了抚须，古井无波。
“此子，有慧根啊。竟然能从上一轮赌局中抓住那一点灵光，下一局就能利用并且猜中。不错，实在不错，只是……”他看了看纪晓龙小人得志的模样，皱皱眉：“心性太差。”
“两个人猜中豹子，荷官啊，下一回谁掷骰子啊。”纪晓龙拿着小茶壶，也不用杯子，侧躺在椅子上唆着茶壶口，让付云海对他评价更恶。
“呃，按照规矩，应该是小人掷骰子。”荷官小心翼翼道，有些不大明白为什么纪晓龙要这么问。毕竟之前也出现过他和古老一起猜中的场合。
“不行，应该由我来投。”
“哦？”锦王爷奇道：“为何？你和付先生都猜对了，照理也该从你们两人中选一个吧。”
“因为我怀疑他出千！”纪晓龙手一抵墙，椅子坐正了回来，指着付云海鼻子道：“不要以为你扯个什么五香五色的就能唬住我。方才你扔骰子的动作明显没有什么巧妙之处，为什么骰子能转成那副德行！哼，要不是爷爷耳朵灵，差点就被你们把钱偷走了！”
“你们？”付云海不悦的挪开纪晓龙手指。
“没错！就是你们！”说着，他一指荷官，道：“哈哈，难道不是吗？还有你也是！”他那根讨人厌的手指又指向了锦王爷。
锦王爷皱皱眉，不等他说话，纪晓龙又道：“换碗和骰子，下一局让我掷骰，否则，别怪这事传出去你们厚禄来不好听！！”
锦王爷被纪晓龙这一通发言搞的哑然失笑。
付云海，付大家，剑道君子，由武入道的绝世剑仙。他出剑的手法，你一个毛头小子也能看清楚？
那一手抛骰看似普通，其实手指间动作快如闪电，不然，要怎样的作弊手法才能让那骰子弹跳的好似云间飞龙？
他正要开口制止纪晓龙的胡闹，付云海却说道：“好啊，可以。”
古老抬眼，心道，付云海想做什么，难道……
付云海继续道：“但我得说一声，如果你下一回合不能得胜，那就请你出去。”
“凭什么？！”
“当然是凭道理。”付云海双手拢在华锦宽袖之中，道：“你说我出千，证据呢？你说荷官和锦公子与我勾结，证据呢？你要更换赌具，怀疑赌具有问题，证据呢？”
纪晓龙当然不服气，但是等赌场伙计拿来新的赌具后，他不得不承认，两者之间毫无区别。
弹弹碗口，甚至连反馈来的声音都是一模一样。他连付云海身上也没放过，但是一通检查，毫无所获。
“呦，老头，你这把小剑不错啊，什么材料的？”
“那是私物，你无权过问。”也不知道付云海用了什么手法，纪晓龙感觉自己手上一空，那柄指长的精美小剑被付云海夺了回去，放入袖口中。
“切，德行。你那样式我已经记下了，等到有机会，做他个百把千把，真以为是个什么稀罕货色。小气。”
纪晓龙坐了回去，赌局继续。
古老在一旁看着，对两人这一串胡闹不明所以。
纪晓龙将骰子掷入碗中，古老瞳孔猛然一缩，不可思议的看向碗底。
纪晓龙的骰子，居然也在碗中腾挪跳跃！虽然没有付云海投下的骰子那般行云流水，但是真的……非常像！
“原来如此，原来如此！”锦王爷看向纪晓龙的眼神变了，这小子！
他本以为自己已经将纪晓龙高看了一筹，没想到还是看走了眼。
他要求更换赌具，并非如他所说觉得赌场作弊，而是真的看清了付云海掷骰的微小动作，并且迅速模仿了出来！
这是试手！
再看付云海，一副心中有数的模样，轻轻捻了捻胡须。
“晚辈先恭喜付前辈后继有人了。”他向付云海传音道。
“锦王爷胡说什么，且看清楚，他只学到了形罢了。”
叮叮叮，骰子在碗中停下。
“六六一！付员外得胜！”
“嘿嘿，付老头，我这手五色五香怎么样啊。”
“无形无相。”付云海起身，让过门，道：“纪公子请。”
“付先生，真的要……”锦王爷帮纪晓龙挽留道。
“我和纪公子早就说好，如果这局不赢，纪公子就应该离开。这与纪公子本事如何无关。”
“呵呵。”赌局输掉后一直如霜打茄子般的古老头说话了。“既然姓付的你非要做作一番，那我古某人就却之不恭了。”
异况突发，场间突然弥漫出一层浓浓的黑雾，将这间包房蒙住！
纪晓龙吓了一跳，接着猛然感觉自己腰间一紧，再回过神，只听见耳边狂风呼啸，自己居然出现在了万丈高空，底下便是繁华的醉铁庄。
“古老！你莫非是要失信毁约！”从天边飘来锦王爷愤怒的叱喝。
纪晓龙被强风吹的张不开嘴，但是声音还是能听出来的。
“嘿嘿嘿，小家伙……”纪晓龙眼前出现了古老那张恶心难看的脸，他这才发现自己正被此人提在手上。
“放……嘶……开……”他勉强张开嘴，罡风吹的他眼歪嘴斜，吐字不清。
“放开？小家伙，这可是万丈高空，你难道想死？”古老笑眯眯道：“我可不敢让你死啊，不然付云海岂不是要我给你赔命。”
“哼。”古老脸一冷，恶狠狠道：“悟性不错嘛，只看了两次就能把无相剑模仿个三分，老夫生平最厌的就是你们这种天之骄子。付老头想收你，好啊，那我就先把你废了，看他还要不要你！”
地面正在飞速前进，很快醉铁庄就变成了一处看不见的影子，脚下已经是丛丛茂林，纪晓龙顿时绝望了。
他本以为那个白胡子老头只是个赌场高手，耍那一招就是想看看能不能跟人家搭上关系……但现实比他幻想更可怕啊。谁能想到被他连番侮辱的糟老头，居然是个仙人！
纪晓龙忍不住暗骂，仙人就有个仙人样子嘛，仙法这么强，装什么破烂老头！
古老落到地面，这是一处山间野庙。他将纪晓龙往庙里的稻草一扔，纪晓龙顿时晕死过去。
……
……
再醒来时，纪晓龙听见了粗重的呼吸声。
同时感觉到自己正被人抱着，浑身脱了个精光，鼻尖闻到了一股强烈无比的汗臭气息。
“你们是谁，放开我！”他的身边正站着几个脏兮兮的汉子，看模样，似乎是乞丐流民。
“哎呦，他醒了。哈哈，醒了好，醒了更有意思。”其中一个脏汉子揉了揉纪晓龙白嫩俊帅的脸，手指塞进纪晓龙嘴里。吓得纪晓龙一口咬了下去，但是对方见机很快，马上抽手，但是那股恶心的无以复加的酸臭还是在他嘴里弥漫开来。
“呕……你们，你们到底想干嘛，把我衣服还我！”他试着挣脱，但是身后抱着他的人死死不松手，同时也奇怪，那个将他带到这里的古老头呢？
“我们？我们是这的主人，你小子居然敢不问过主人，就躺在这里睡大觉，有没有家教啊？”流民大汉舔了舔嘴唇，道：“不过皮囊倒是不错的……哥几个好几天都没泄火了，正好拿你玩玩！”
“喂喂，你们别乱来啊，我家里势力很大的！这样，你们把衣服还我，送我回家，我给你们钱！真的，一大笔钱！”
“那正好啊，等兄弟们玩腻了，还能拿你换钱。哥几个，你说我们运气怎么这么好呢，哈哈哈哈！”说着，那个脏乎乎的乞丐就打算亲纪晓龙的嘴。
纪晓龙头往后缩了一下，却离抱着他的那个人更近，背脊感觉正被一个热滚滚的东西抵着，上面有湿粘的东西流下。妈的，白天才调戏过那个叫常岐山的伙计，没想到晚上就要在这荒山野林里一群脏臭乞丐给……





第五章、邪蛊

背后抓着纪晓龙的脏臭大汉双手穿过他的腋下，封住臂膀，露出他的胸膛。
拜这几年跑商所赐，纪晓龙的身材总算多了些烟火气，少了贵族少年惯有的虚胖干瘦。两块胸肌虽然不大，但被流民们抓住的时候，指缝间依然溢满出来。顿时多了两块灰黑的手掌印。
“嘿嘿，这小子奶子倒是挺大的。”流民揪住纪晓龙的乳头，咬进嘴里，舌头来回舔动。
“唔呜呜！！”
纪晓龙因为太吵，嘴里被塞了个干馒头，堵得死死的，舌头顶都顶不出去，加上背后大汉的桎梏，纪晓龙只能无助无奈的看着眼前猥琐丑陋的乞丐们玩弄评价他的肉体。
他的大腿也被掰开，一个乞丐将头埋进他的胯下，含住他半勃的鸡巴。纪晓龙被这一下刺激的猛然挺腰，胯下湿热酸麻的感觉直冲脑海。那灵巧的舌头扫弄着他的马眼，每一次舌苔刮过，都会给纪晓龙带来触电般的快感。
“嗯……唔嗯！！”
“有感觉了有感觉了，奶子更硬了！”一直盯着纪晓龙反映的乞丐嘿嘿叫道，食指弹了一下那浅褐色的乳头，雄性本能带来的快感让它立了起来。
他浅麦色的腰腹被人抓住，被迫跪爬下来。嘴里的干馒头取了出来，还没等他喘气，一根酸臭鸡巴不由分说的就捅了进来。
“敢用牙，老子就把你牙全拔下来！”
“咳！唔！”
结实的臀部被掰开，一块湿软的舌头抵住了他的后穴。那舌头格外灵活，轻轻挤入紧逼着的穴肉，舌尖不停搅拌着敏感内壁，神经末梢强烈的快感让纪晓龙思维愈发迟钝，挣扎力度也小了许多。
“哦哦……”他嘴里的鸡巴退了出去，带出一条细长的银线。后穴舌头猛地一转，让他忍不住呻吟了出来。
一双大手从背后穿过，拢住了他的胸肌。一具滚烫的肉体贴在了他的背脊上。纪晓龙可以感觉的到此人身材之壮硕，胯下物之雄伟。
迷茫的转过了头，看到了一双精亮干净的眸子，那一头干练的短发他再熟悉不过。
竟然是罗虎。
纪晓龙看着罗虎赤裸的健壮身体，再也忍不住心中欲火，一抬头就和罗虎吻在了一起。
唇齿相交，这感觉如此美好。
也不知道他哪来的力气，既然将罗虎倒推在了稻草地上。破庙里的其他人似乎都不见了，纪晓龙也没有察觉到有甚么不同。
他使劲在罗虎身上索取着，罗虎有着细密胡茬的下巴和他嘴唇上的绒毛胡须挤在了一起，分外不称。双手在罗虎身上游走，没轻没重，罗虎硕大的胸肌上不多时就出现了几块淤青，他却一声不吭。
只是怀抱着比他稍小一圈的纪晓龙，任由他动作。
……
……
庙里，纪晓龙悬在半空中，浑身衣物完好，唯独胯下高高挺起，濡湿一片，散发着淡淡的雄性腥味。
“啧啧，也不知道这小子做了什么好梦，居然高兴成这样。”黑瘦如柴的古老盘坐在纪晓龙不远处，双手朝天，一股黑气汇入地面。仔细一看，在纪晓龙悬浮位置下，有一圈蠕动着的黑色雾气。
“哼，到底是付云海看上的徒弟。要是普通人，种了春情蛊只怕马上就会在现实里阳精净泄。这小子居然还能抵挡的住。”古老无名指微动，左手掐了一个午纹，纪晓龙身下黑气翻滚更甚。
“嘿嘿嘿，小崽子，怪你就怪你运气不好吧。你的混阳之气，老夫就收下了。”古老桀桀怪笑。
“到时候就算那白脸小子和付老怪找来，你这辈子也修不得法术。哼，只怕付云海要失望透顶喽。”
……
……
幻梦之中，纪晓龙自然听不到古老的呓语。
罗虎的下体高涨，就和纪晓龙在河边看到的一样，兴奋的直流淫水。纪晓龙摸出一柄玉势，雕刻精巧，粗重合手。他占了一点罗虎流出来的淫水，涂抹在玉势上。
而后慢慢抵入罗虎穴肉之中，看着那褐色淫肉慢慢外翻，而后逐渐将硕大玉势吞没进去。
“啊啊呃……”罗虎发出低亢的呻吟，性感的嘴唇微张，双目迷离失色，挑逗般的看了一眼纪晓龙。
纪晓龙再也按捺不住，坐到了罗虎的胸肌上，腰腹一挺，将自己的鸡巴塞进罗虎嘴里。同时一只手往后，拿住插在罗虎体内的后穴，不停来回抽插着。
“贱货！你很喜欢这个调调是吧，这么喜欢玩屁眼？今天少爷就让你玩个够！”纪晓龙抽了罗虎一耳光，鲜亮的掌印浮现在了罗虎的脸上。
“还敢用胡子刮本少爷的手！”啪啪，又是两巴掌。
罗虎依然不言不语，只是含着纪晓龙的鸡巴。
“死人吗！不知道用舌头伺候本少爷的宝贝吗！你个下贱玩意，能含着本少爷的鸡巴那是你的荣幸，对，好好舔！！”
罗虎果真顺着纪晓龙的话，开始用舌头为他服务起来。舌尖轻轻将纪晓龙的圆润龟头顶出，侧过头舔住根部，往上一滑。
“哦……真爽……”
……
……
“哈哈哈，对对！”古老狂笑不休，他能感觉到眼前这个年轻人体内的元气正在缓缓游离出体外。
这些元气的终点就是纪晓龙的马眼，携着他的精液喷出，一路上狂乱的碾过他柔嫩的经脉，从根源上断绝他修仙练武的可能。可惜，中了春情蛊的人，一般情况下只能沉浸在自己最深的淫梦中，不能自拔。外界身体上的刺激无论怎样，都不会有醒过来的可能。
“付云海！还不来吗？你可爱的天才徒弟可就要变成个废人了，哈哈哈哈！”
“古霖。”一声清淡的声音从远处飘至，在发声时，已是在庙外。
“哼，符家小子，怎么就你一人？付云海呢？！”
“古霖，付先生不会来的。”锦王爷站在庙外，如千年竹。“放了那位可怜公子吧，付先生本就没有打算收他当徒弟。”
“你住嘴！让付云海来和我说话！”随着古霖一声怒吼，破庙四周卷起一阵大风，地上的残枝败叶飘向空中，密密麻麻。
空气中发出几声闷响。锦王爷衣袂翻飞。两人这一场交手，平分秋色。
古霖声音更加怨毒：“哼哼哼，真不愧是符家天子血脉。年纪轻轻，就能和我斗在一处……付云海为何不来？”
“古霖，你行事无端，言而无信。与付先生立下的赌约说翻就翻，你说他还有必要和你过多接触吗？”锦王爷踏前一步，留下一个深深的脚印。
古霖本是一流浪散人，法术在诸国修士中不算很强，但胜在招式出奇，一手蛊毒之术出神入化。但他行事全凭喜好，原本进醉铁庄是为了尝尝这里出名的醉仙酒，没想到居然和酿酒的司马家起了冲突，给司马家的家主下了蛊，而后远遁。要说这事也不算什么大事，最多在数年之后成为醉铁庄又一个关于仙家法术的故事。但司马家命不该绝，东华仙山离醉铁庄很近，付云海又好酒如命，自然和司马家相熟。如此，便在醉铁庄百里外截住了古霖，双方一场酣战。古霖怕了付云海神出鬼没的无相剑，付云海也厌烦古霖层出不穷的诡异蛊术。于是立下赌约，一决胜负。
“我本敬仰二位皆是前辈，斗胆做个见证。没想到你居然如此不堪，不单失言不救司马，还将无辜旁人擒拿至此。古霖，你就不觉得羞耻吗？”
“聒噪！”
锦王爷神色一变，这次古霖出招看似平淡，实则更加恐怖。他向前连踏七步，离破庙大门只有一步之遥。他原先所站的位置，灰黑色的雾气凝绕其上，却好像被看不见的屏障阻隔住一般，无法散开。
庙内，古霖睁开眼，双手一笼，灰雾环住了纪晓龙的身体。他也站起身，打算好好对付对付这个不知天高地厚的年轻人。
“哼，付云海只怕是去救司马家那个蠢货了吧。”古霖冷笑，没有自己，司马家的那位家主就永远只能当个傻子。任你付云海剑术再强，还能斩了我的符蛊不成？

庙门大开，淡淡月光照了进来。古霖在庙内，锦王爷在庙外。
对视，无言。
场间气息凝滞，而后便是一层灰雾由地面腾空而起，沙沙作响，如泼天大雨般要吞噬眼前的白净少爷。
锦王爷官靴轻点，居然不躲不避，反而像乳燕归巢一样朝雾中扑了过去。
难听的沙沙声不断响起，灰雾渐淡，却又和先前一样威力。
锦王爷在雾中手指轻抚，便听见一片脆响。蛊虫构成的毒雾，每一抚动都要被他清掉千只。
“愚蠢！”古霖猖狂的笑声传了进来。“你以为我的宝贝们是有限的吗？可笑至极，就连付云海也对我这些宝贝儿束手无策，你一个毛头小子，也想破阵？”
“付先生剑法超群，遇强则强。面对你这些蝼蚁蛊虫自然不好发挥，只怕斩的……还不如它们生的多吧？”
古霖闭口不言，没想到这小子居然看出了他蛊雾的玄秘。没错，这些灰雾全是邪蛊，放出之后便可以随着术者法力充盈的程度自由增减。最妙的是，它们对上修士们的护身真气，还能慢慢蚕食渗透，以战养战。古霖凭借此物，可是杀了不少比他还要强上一筹的修士，对这件宝物格外有信心。
可是，从灰雾的反馈来看，蛊虫的数量虽然有增长，但比增长更多的，确实消亡。
他不禁胆寒，那个看上去清淡文雅的锦王爷，居然有如此实力？
“装腔作势么？”古霖略一观察，惊喜的发现，灰雾中飘忽不定的锦王爷，动作终于慢了一小拍。
同时虫雾的消散速度也加快了几分。
“哼，强弩之末。看样子符国要少一位天家血脉了！”古霖双手一挥，笼罩住纪晓龙的蛊雾也疾飞而出，汇入了锦王爷的那片雾中。
顿时锦王爷的动作又慢了一拍。
没了蛊雾环绕的纪晓龙顿时跌落在地上，胸腹上下起伏，脸颊通红，胯间阳具依然高亢的顶着。看样子还陷在春情蛊带来的淫秽效果之中。





第六章、福祸相依

庙外呼啸冲天，庙里淫声浪语。
古霖看锦王爷大概支撑不了多长时间了，回过头鄙夷的看了眼纪晓龙。
还在春情蛊操控下的他异常亢奋，嘴里不住念叨着脏词，要将梦中人如何如何。
古霖也奇怪，这小子就算天资再高，难道还能对蛊虫产生抵抗？凡人中了春情蛊，他算是坚持时间最长的了。

“古霖！”蛊雾之中，锦王爷白袍飒飒作响，声音依旧清爽昂扬：“你若是现在愿意交出蛊毒解药，发誓有生之年再不进符国，我可饶你一命。”
“哈哈哈哈！”古霖仿佛听到了什么天大的笑话，一指锦王爷，骂道：“去你娘的狗屁！我看你这后生是皇宫里坐多了，真以为自己是什么天之骄子！一句话就想让老子服软？呸，做你的美梦！”
一声弹指，古霖露出他黄且难看的秃牙，盯着雾中锦王爷自语道：“正好老子还缺个蛊傀，你倒是送上门的上好鼎炉！用你的身子，可是能在符国做不少事啊！”
锦王爷闭口不语。古霖感觉蛊雾受到的阻碍一时小了许多，满心欢喜的以为锦王爷真气耗尽，正要施展秘法，异变突生！
蹭！锦王爷向前踏了一步，与此同时，一道银光自夜空中划过！将蛊雾击穿，一到长长的白线从树林那头一直连接到古霖的……双手之间。
锵锵之音渐熄。定睛看去，古霖额头前方一寸，正停着一把华美长剑。被他双手夹住，寸进不得。
要是纪晓龙此时醒着，定能认出，这和白天付云海的袖珍小剑格外像。
古霖喘息极重，唇齿间吐出几口鲜血：“好……好好好！好小子，知道单凭付云海没法杀我，所以用自身做饵？！你可真是鬼话连篇！！”古霖也是惊怕纳闷，方才分明没有感应到付云海的气息，这剑是如何过来的？
他眉眼微颤，难道说……
锦王爷一挥衣袖，将又开始重新环绕他的蛊雾击退几分，道：“见心已近心。古霖，你猜的不错，见心从醉铁庄而来。”
“可恶之极！”古霖手掌一抖，见心剑锋又近了他额头一点，被他运气内力又推了回去。
“符家小子！我把解药给你！快让付云海收了这剑！”
锦王爷摇摇头，道：“我说过了，见心剑已经窥见你心，就算付前辈有心召回，见心也不会答应。”
古霖惨笑数声，恶狠狠道：“你就不怕你比我先死？”
“呵，我自信付先生不会允许这件事发生。”
“真的？你姓符，他姓付……这样如何，我有法子可以让这把剑将后边那小子当作我，只要你帮我抵御一阵，让我抽空施法，我不但解药给你，还答应你永远不进符国三千里，这样你跟付老头也有个交代。”古霖抛出了自己的橄榄枝，绿豆眼殷切的看着锦王爷。
“好，你先解了这蛊雾。”
“嘿嘿，我已经将蛊雾散开些了，你且将法力渡入就行。”
“不解蛊雾，我如何信你？”
“小子，莫要欺人太甚，我已经让步到这个程度，你还想怎么样！”
双方僵持不下，古霖怕雾一散，锦王爷就会联手见心剑杀死自己，锦王爷也是如此。他怕自己放松防御，蛊雾就会再次凶猛，将他吞到渣都不剩，而古霖便可收回蛊雾，从容驱散见心。
古霖的额头已经被见心的尖端刺到，丝丝鲜血流出。他猛一发狠！见心又被他推开数寸。再看庙外的锦王爷，雾气依然笼罩着他。方才见心穿雾而过的损伤已经渐渐弥补过来，锦王爷又回到了先前的吃力胶着。
古霖冷笑，看样子这个符姓王爷并没有自己想象的那么强。再好的天赋功法，终究还是败给了年轻二字。只要等到他支撑不住，被蛊雾吞没变成白骨，自己就可以收回蛊雾，在付云海来之前夺下见心。
就是可惜了这样一副上好的蛊傀。不过能拿到这柄见心，也算是有所补偿了！古霖心中冷笑，付云海偷鸡不成蚀把米，要保的司马家家主将要暴毙不说，自己的贴身配剑还被夺走，不知这老头还能不能摆出那副云淡风轻的恬淡模样。
古霖全神关注的对抗着额间长剑，没有注意到雾中锦王爷表情微变。
庙中，纪晓龙居然摇摇晃晃爬了起来……
“呃！！”古霖一声惨叫，转头一看，不知道什么时候醒来的纪晓龙居然一口咬在他的脖子上！
锦王爷嘴角微翘，两指并合，大袖一挥。
古霖暗叫一声不好，肩膀一震将纪晓龙打飞出去，纪晓龙吐了一口血，发疯似得开始挠自己身子。
古霖再回头，想要将蛊雾唤回，锦王爷那俊秀脸庞已经占据了他整个视野。
嘭，噗。
一声重响，一声轻响。重响来自锦王爷袖口里飞出的黄符，轻响来自付云海的见心。
古霖倒了。要了他老命的，还是那把见心。深入额头，直穿后脑，将他钉死在地。
“嗷嗷嗷……”纪晓龙抱着自己的脖子满地打滚，又是苦叫又是干呕。他现在十分后悔用嘴去咬那个老王八，皮硬咯牙不说，血里还有一股恶心的味道。
锦王爷走到他面前，摇摇头。
一股清气流入从纪晓龙的背脊流入他的身体，顿时纪晓龙就感觉胃里翻腾的感觉好了不少，发麻的嘴角也开始恢复知觉。
“你胆子也是大。”锦王爷笑道：“练毒出身的老毒物，你也敢用嘴去咬。”
纪晓龙呸了几声，支吾道：“这地上都是草，连个石头都没有，不然我干嘛去咬他。”他试着站起来，却感觉自己腿脚哆嗦的厉害，简直不像是自己的了。
锦王爷眉头微皱，看眼前这小子，除了胯下的雄性膻性气，应该没什么损伤才是。
“你且放松。”锦王爷拉住纪晓龙的手，按住脉门，而后脸色一变。
纪晓龙见锦王爷半天不言语，内心惴惴，道：“喂，这位公子，我知道你神通广大啊。我，我这是，出什么事了吗？”
锦王爷叹了口气，看了眼纪晓龙，道：“古老头好狠的心，竟然连你练武的可能都断了。”
“你，你什么意思……”
“我先直说吧。”锦王爷将双方原委慢慢讲给纪晓龙听。
“什么，你的意思是！那个付老先生他是东华派的上仙！还打算收我做徒弟！！？”纪晓龙大喜过往，抓着锦王爷的手不住问道。
锦王爷苦笑道：“现在只怕是不可能了。古老头在你身体里下了邪蛊，具体作用我不明白。但你的经脉大穴里都被蛊卵占据，不消说真气，就连凡间内力都不能在你体内穿行。你这辈子……只怕都没有希望修仙练武了。”
纪晓龙笑容一滞，看了眼自己的身体：“这……我，这位公子，我知道你神通广大，难道真的一点办法都没有？”
锦王爷站起身，走到古霖身边，开始翻起古霖的尸体。纪晓龙躺在一旁看的咋舌，这公子哥穿着白衣精锻，干这种路匪翻尸的把式居然这么熟练，难道以前干过练过？
噌的一声，锦王爷将见心剑拔了出来，撕下自己一段下摆，将见心的剑刃裹住，扔给纪晓龙。
“这是付先生的交代，你白日里既然喜欢这把见心，他现在便送你了。”
“什么？？”纪晓龙又惊又喜，他之前虽然没看到见心的淫威，但仙人送的东西，能不好吗？
“这，为何？”纪晓龙神色一黯，喏喏道：“只怕是付先生先前拿我当没行礼的徒弟看，所以才把这剑送我吧。唉，我现在已经是废人一个，还是不要糟蹋这种神兵了。”
他抬起头，道：“还请公子收回吧。”
锦王爷看了一眼纪晓龙，眼中闪过一丝异色，道：“你叫纪晓龙？”
“对。”纪晓龙举着剑，扔也不是递也不是，腿又哆嗦站不起来，见锦王爷没有拿的意思，只好尴尬的将见心放到自己身前。
锦王爷道：“你家住醉铁庄百里外的龙虎镇，原是镇中首富，后应战乱被匪徒杀净全家，只剩下你和盲母独活……现今，你正跟着自己曾经的家仆，如今的主子罗虎一起来醉铁庄行商，我说的可对？”
纪晓龙梗着脖子道：“罗虎暂时是我老板，不是主子。我们可没签奴契。”他并不奇怪锦王爷为什么会清楚他的事情，仙人嘛，能掐会算的。奇怪反而显得自己见识小了。
锦王爷倒是好奇了：“你不疑惑我为什么对你知道的这么清楚？”
纪晓龙将自己的推断说了一边。
锦王爷一听，笑的直不起腰，一边笑一边翻弄着古霖的尸体，看着格外诡异：“修士哪有你说的这么神妙。窥天之术虽有，但都需要耗费寿命，且得知预言大都含糊不清，我怎么可能专门为你窥天呢。”
他正色道：“只是下属办事时，碰巧查到你身边了而已。”
接着，锦王爷将手插进古霖肚脐之中，一阵恶心的咕叽咕叽声，听的纪晓龙想要作呕。他不敢继续观看，生怕自己会吐出来，这样一个清淡公子，干起这种肮脏事来也能如此淡雅，实在令纪晓龙难以接受。
终于，恶心的脏器摩擦声停止了，锦王爷抽出满是鲜血的手，手上正捉着一条白嫩嫩的像是蚕茧一样的物事，对纪晓龙笑道：“你那一咬救我一命，我符锦也不是忘恩负义的人。这枚白暖蛊，我可帮你纳为己有。”
“但是，我有个条件。”锦王爷微笑道，此时月光恰好被云遮住。
“帮我监视罗虎。”





第七章、锦衣夜行

……
纪晓龙站起身，走了两步，腿脚似乎恢复到了平日的感觉。扎个马步，打了两拳，虎虎生威。
锦王爷用衣袖擦了擦额头细汗，道：“白暖蛊可以说是古霖的终生修为所化，将他移植给你，可以暂时压制他留在你体内的蛊虫发作。”
他脸色有些苍白，方才将白暖蛊植入纪晓龙体内，废了他不少功夫。
“暂时？”
“嗯。”锦王爷运气调息，语调平缓了下来：“你的体内不止有邪蛊阻断经脉，还有春情蛊祸乱你的身体。邪蛊还好，古霖的白暖蛊已经可以做到法力生生不息，抵御邪蛊发作绰绰有余。但是春情蛊就麻烦了，它是男子阳精血气炼化，最是淫邪不过，若你不能定期补充男子精气，春情蛊发作，就会让你陷入情淫之中，难以醒来。”
一听这话，纪晓龙脸一红，想到方才梦中，罗虎对他的百依百顺……这春情蛊，似乎也不坏的样子……
锦王爷懒得理会他的淫邪心思，道：“先回醉铁庄吧。再不回去，只怕司马家就要办丧事了。”
纪晓龙感觉自己身体一轻，一如先前被古霖掳走的感觉，但是却更加温柔的腾空而起。
“公子……”
“嗯？”锦王爷眉毛一挑，回过头，看着纪晓龙的眼神满是笑意。
“王爷……”纪晓龙连忙纠正自己的称呼，道：“下臣，可算是入了公职？”
“哈，你这人……”锦王爷咧嘴笑了，道：“算是吧，只是这公职可不准你拿到台面上和你商队里的那些人说去。而且你如今做的也是秘职，不可轻易暴露身份。”
“另外。”锦王爷的神色极为认真，道：“下臣是文官对上级的自称，你如今可是九品都没有，这样是犯忌讳的。记着，日后若是遇到同属锦衣行的上级，应当自称卑职或是属下。但要是遇到锦衣行外的文武百官，他们若知晓你的身份，切记，要自称本官，本督察。可莫要落了我的面子。”
纪晓龙连连点头，听锦王爷最后那句话格外顺耳。
……
纪晓龙轻飘飘的落在醉铁庄的某处小巷里，抬头一看，锦王爷已经消失不见了。
走出巷头，他才发现，此处就在罗虎商队客栈的不远处。
月当空，夜色正浓，离他被掳走居然才过了不到几个时辰，醉铁庄连宵禁都没到。白天几个小贩还守在原处，打着瞌睡。
纪晓龙心怀忐忑，不知道罗虎发现他一整个下午都不见人影会如何暴怒。但转念一想自己得了古霖的白暖蛊，应当不怕罗虎的拳脚。
抱着试试看的心态，纪晓龙一拳挥向路边土墙。
一声闷响。打着瞌睡的小贩有几个醒了过来，看看四周，揉揉眼睛，开始收摊了。
“嘶……啊……”纪晓龙抱着自己的拳头，蹲在路边，眼角差点闪出泪花。右手多了几块擦伤，令他痛苦不已。
“妈的，白暖蛊……白卵蛊？连个卵子都没用的蛊？操他亲娘嘞……老子的手啊……”

回到客栈，跑堂的伙计正在擦拭桌子，一见纪晓龙回来，顿时眼前一亮。
“哎哎！楼上那几个龙虎镇的！你们找的那小子回来了！”
顿时楼上蹬蹬蹬下楼的声音，为首的正是铁青着脸的罗虎。
一见纪晓龙这浑身破落的样子更是气火大冒，开口就要吼，连忙被老柳拉住。
罗虎也知道这时候客栈其他人都差不多睡了，只好二话不说先抓住纪晓龙跟扛驴一样扛在肩膀上。纪晓龙一惊，双手被卡住，不能动弹，只好又使出最近百试不爽的狗咬功，却被罗虎率先用拳头堵住了整张嘴。开也不行咬也下不去力，只好嘟嘟囔囔乱叫。其他伙计不用细听也知道是在问候大当家祖宗。
“各位，今天幸苦了，大家先回房间休息吧。我且和这好公子谈谈心！”
老柳正欲开口，罗虎点点头：“晓得分寸。”
“好了好了，大家也幸苦了，既然大当家这样说了，休息吧休息吧，明儿中午还要上路，可莫要在马上瞌睡啊。”老柳招呼着众人回房，看罗虎把挣扎的纪晓龙扛回房间，不由得叹了口气。
顺带老柳还给刚才“发现”纪晓龙踪迹的跑堂伙计一笔赏金。
……
“说，你下午去哪了？”罗虎一把将纪晓龙扔在自己床上，拿起椅子就想往下砸，想了想还是抽出棉被砸了下去。
“没干嘛。”纪晓龙面色平静，坐了起来，拍拍身体，云淡风轻。
“没干？”罗虎给了他一脚，把纪晓龙踹翻过去。
“又去赌坊了是吧！赌场伙计说你出老千被赌客带走……我跟你说过多少次了，别去！别去！我的纪大少爷，你真以为自己是赌神啊，久赢输大！就凭你这本事，你赢多了，出赌场就把你宰了！老子怎么跟老夫人交代！”
“什么？我出千！？”纪晓龙一脸难以置信，站起来道：“呸，我还没说呢，老子赢了那么多，厚禄来那群孙子不但不把钱还我，还敢污蔑我出千！”
他起身欲走，嘴里骂骂咧咧道：“不行我得找他们去！”
“回来！”罗虎一把拽住纪晓龙衣领，给了他后脑勺一掌，劈的他七荤八素。
“你还敢去？当着老子的面！”
又是一通说教，纪晓龙坐在那里仿似罗汉净心。
长叹一口气，罗虎也不在多说。先把房屋窗户全部锁上，出门帮纪晓龙要了一桶热水。
“赶紧进去洗干净了睡觉。”简陋的大浴缸，暖热适宜的水。纪晓龙也没多矫情，本来浑身就腻的难受，连忙脱光了衣服钻了进去。
“你这裤子什么怪味。”罗虎拿起纪晓龙换下来的衣物，抽抽鼻子，皱眉道。
纪晓龙一僵，强装镇定的骂道：“关你屁事！”而后一把将衣裤抢了回来。
罗虎想帮他擦洗身体，好让他快点洗净。纪晓龙来不及反应，就率先被罗虎的粗糙大手碰到了自己的敏感部位。

“……都这样了还精虫上脑。”罗虎把棉布留在桶里，手抽了出来，甩了甩水珠。站起身道：“我到外面站会。”
说着，他走到屋外，将门关起。纪晓龙看着那高大身影守在门外，心中又羞又恼。
站会？站你亲娘嘞！有本事你他娘的自己坐上来帮老子解决啊！把自己当十五六岁的发情毛孩子吗？
纪晓龙拿起毛巾死命擦洗自己这一天的脏垢，像是跟罗虎拼命般。而后钻出木桶，把充满自己体息的衣物扔了进去。
躺床上准备睡觉。
这时候罗虎听到屋里声音，也走了进来，吹熄蜡烛，准备上床。
纪晓龙在昏暗中踢了罗虎一脚，骂道：“滚我那屋去！”
罗虎懒得跟他多说，将他抓起来往里侧一放，脱鞋睡在了边缘上。他身子大，这一下顿时把纪晓龙挤的有些难以动弹。
“你……你想挤死我吗……”纪晓龙呼吸困难。
罗虎只好退开了些，道：“老老实实睡觉！”
纪晓龙当然不肯老实，拳打脚踢，还试图翻下床。最后被罗虎用被子裹住，捆的死死的，这才没办法老实睡了。
……
晨起天亮，商队一伙人早早就起来梳洗点查这次收到和贩卖出去的货品了，只有纪晓龙还躺在罗虎那屋里呼呼大睡。
商队的老伙计老柳忧心忡忡的对罗虎道：“当家的，这次蛟蛇酒怎么一两都没有收到？没有它，到了内地豫州，黄老板那里只怕不好交代。”
罗虎也是一脸愁容：“司马家出了大事，整个醉铁庄都没有足两的好酒供我们收购……”行程早就定好，唯独今年司马家却乱成一团，打乱了罗虎的计划。龙虎镇上好的粮食本来是要卖给他们，换取他们家上等的蛟蛇酒，但……
就在这时，客栈门外突然喧闹不已。
客栈伙计打开门，一个略显虚弱但是底气很足的声音道：“敢问……龙虎镇纪家小哥儿可住在这里？”
客栈伙计看来人有点眼熟，须发乌黑，穿贵锦戴温玉，看上去四十来岁。就是脸色不大好，像是大病初愈。身后还跟着大票人马。伙计有些吓着了，道：“是，他……在。”
贵锦大汉一听，哈哈一笑，身后有人上前给伙计塞了个大红包。
罗虎听到了大汉的话，纪姓小哥，那不就是纪晓龙？难道是昨天纪晓龙在赌坊出千招惹的……他心中又起无明火，这纪大少爷可真会给人找事干。罗虎连忙拦住大汉往楼上走的架势，小心翼翼道：“你们找他，有什么事？”
贵锦大汉抚须，咳了一声，而后爽朗道：“报恩。”
罗虎一愣，贵锦大汉抱拳，道：“在下醉铁庄司马徒，敢问阁下何人？与我那恩人又是什么关系？”

楼上传来声音，原来是纪晓龙终于起来了。想不起来都不行啊，那杂乱人声太吵了。
“怎么回事……拆楼啊，这么吵……”裹着被子，纪晓龙稀松着眼，想打开窗户看看，才发现窗户被锁的死死的。
正要下楼，那个曾经和纪晓龙同室的伙计快步进来，给了纪晓龙一身衣服。并道：“赶紧从后门走！你昨天赌坊里招惹的那个赌客带人来堵你了！”
“什么玩意？”纪晓龙没听明白。
伙计急道：“哎呀，你自己惹得祸事你还装糊涂！赶紧的，大当家正缠着他呢，你快穿好衣服，看他们手里都拎着家伙什，被发现了你可没好果子吃。”
纪晓龙还待开口，却听楼下罗虎喊：“纪晓龙！快下来！”
一听这声，纪晓龙反而不穿衣服了，就要往被窝里缩。
“我的纪大少爷哎，这时候就别耍小性子了。都这个势头了，赶紧的吧！”伙计快急疯了，一把将纪晓龙扶了起来，匆匆穿上衣服往外推。
司马徒坐在客栈里，和罗虎对酌。听到楼上响动，抬头一看，连忙起身，对衣衫不整的纪晓龙鞠了一躬，也不知道他是怎么认出来的。
“纪公子可还安好？”
司马徒这没头没脑的一句，让纪晓龙摸不着头脑。
这四十来岁的粗壮大汉眨眨眼，道：“昨日你在厚禄来与那巫蛊邪修一赌，被其掳去，可真是让在下好生担心啊。但还好纪公子吉人自有天相，也多亏了公子赌胜，帮在下解了这巫蛊之术。司马徒实在感激不尽！”
说着，又行了一礼。同时偷偷抬起头，对纪晓龙笑了一下。
纪晓龙这下可算搞明白了，这大概是付云海还是锦王爷做的，让自己这次晚归能寻个正常理由。
他便顺着司马徒的话说了下去。
“呃……那里那里，这也是多亏了付先生的及时赶到，不然我也要受那邪修毒手。”纪晓龙佯作关心道：“司马先生身体如今怎样了？”
司马徒道：“尚可。幸好纪公子急智，帮我讨回了蛊毒解药，否则在下这辈子都得痴傻下去。”
他往后一让，客栈大门敞开，外面司马家下人陆续走了进来。
“小小谢意，还请纪公子收下。”
看着这么多的礼物，纪晓龙顿时犯难，这么多东西，等下还得自己慢慢收拾？又觉得扬眉吐气，示威似得看了罗虎一眼，本以为这小子看到自己攀上司马家高枝，现在应该浑浑噩噩瑟瑟发抖害怕自己报复，没想到居然喜笑颜开，还喊道：“快快，帮公子把这些礼物收起来！”
纪晓龙道：“慢着！谁准你们收了！”他走到罗虎跟前，道：“你谁啊，我认识你吗？你凭什么帮我收礼啊。要不要脸！到时候少了东西算谁的？”
让纪晓龙没想到的是，罗虎居然没有像往常一样生气，而是低眉顺眼的点头哈腰。倒是先前那个催纪晓龙起床的伙计怒了。
“纪晓龙！你什么意思！”他窜下楼，作势欲打。被老柳连忙挡住。
纪晓龙转过身，对司马徒道：“还请司马先生将这些礼物，抬到我楼上去呗。”
司马徒一挥手，那几个大汉将礼物又收好，跟着纪晓龙上了楼。
罗虎凑上前，笑道：“司马家主，久闻大名，久闻大名。不知道，我家公子是怎么和你遇上的呢？”
司马徒奇道：“你家公子？他先前不是说……”
罗虎惭愧道：“公子闹脾气，还是我们下人不好。这次本来是照老爷意思，带公子出来转转，我们也是管的太严了。少爷有些生气也是在所难免。”
……
楼上，纪晓龙依着门槛，看着司马家的下人抬着东西进进出出，心里别提多舒畅了。
这时，突然一个下人撞了他一下，纪晓龙抬起头，有些不悦，却看到一张有些面熟的脸。
方方正正，有些憨直的面孔，正是昨天帮他带路的赌坊看守常岐山。
纪晓龙对司马家下人道：“各位先忙着啊。我去上个茅厕。”说罢便走，常岐山也跟在后面。
到隐蔽处，纪晓龙转身，道：“国富归乡。”
常岐山道：“锦衣夜行。”
纪晓龙顿时紧张了起来，看看四周，道：“呃，你是……”
常岐山道：“大人，我是奉王爷的旨意，来协助你的。”说着，从怀着取出信件，递给纪晓龙。
信纸打开，却是一片空白。
昨天刚刚加入锦衣行的纪晓龙自然知道这种传信方式。刚好附近就有口井，将信纸泡在水里，顿时上面显露出字来。
看完之后，纪晓龙看常岐山的眼神顿时古怪了起来。
这家伙……居然也是昨天才入的锦衣行。还是锦王爷用来缓解纪晓龙春情蛊的……药引。
纪晓龙觉得有些荒谬，锦王爷真的是想监视罗虎吗？而且监视罗虎到底是要做什么呢，派这样一个普通的赌场看守，有什么用！
“大人，可还有吩咐？”常岐山有些紧张，看眼前这个比他还要小几岁的青年小哥仿佛是看什么洪水猛兽，躲躲闪闪的。
纪晓龙不回话，也在细细打量着他。昨天没有细看，只是觉得常岐山很合他胃口。今天再看……还是很合胃口。
面容算不上多帅，但好在眉眼端正，有点勇武豪迈感，但是神情却显得憨憨的，看着让人想逗逗他。古铜肤色，身材健壮，浑圆的胸肌最让纪晓龙垂涎。他将目光淫邪的看向常岐山两腿之间，心想：“不知道本钱怎么样。”





第八章、一夜无话

等到纪晓龙下楼，司马徒又与他客套了一番。司马家一众家丁壮仆搬完所有谢礼，司马徒便要告辞。
罗虎连忙拦住，一个抱拳，请他稍等，接着便要小二准备包间和酒菜。打算替自家“少爷”回礼谢过。
司马徒却笑道：“承蒙老弟盛意，心领了，心领了。只是我重病初愈，不敢在外逗留太久。这次出来，也是为了亲自答谢恩人，见见这足智多谋的年少英雄。府中上下其实并不放心。”说着，他朝纪晓龙一笑。又道：“如今诸事已毕，我也不敢久留。否则悍妻非得叫人把我绑回去不可。”
听了这话，罗虎也不好再多做挽留，一路将司马徒送出客栈，目送马车离开。

司马徒端坐在车内，不知在想些什么。
他让车夫载着自己在城内随意游荡。
许久，他道：“属下似乎明白为何付先生不收那纪姓小子做徒弟了。”
司马徒睁开眼，道：“王爷，为何要将这两人收入锦衣行中？”这两人，说的自然是纪晓龙和常岐山了。
司马徒继续道：“那纪姓小子倒还情有可原，毕竟是目标亲近之人。但是那赌场看守……王爷，还请恕属下直言，这太过儿戏了。”
马车里只有司马徒一人，驾马的车夫也没有注意到自家老爷的自言自语，马车哒哒走在醉铁庄的石板路上。
锦王爷的声音响了起来，依然清朗温和：“我自有打算，你不必多虑。纪晓龙有他的用处，常岐山也有他的用处。只不过，司马，你性情素来疏朗豪放，怎么今天却有些阴沉沉的？付先生脱了嫌疑，你应该高兴才是。”
司马徒道：“不敢隐瞒王爷。能证明付先生和潜渊毫无瓜葛，属下当然开心，但属下天生见不得小人威风，这纪晓龙……实在入不了眼。只是剿灭潜渊，乃国家大事，属下不敢将个人情绪代入，故只好藏在心里，难免有怠。”
“哈哈哈。”锦王爷笑道：“你还真是有话直说。三部职司整理了龙虎镇这只商队的全部信息，那罗虎确实算得上是个有情有义的大丈夫，应该很投你所好。虽是奴隶出身，心中却有块垒，的确是个不错的人才。可惜是潜渊的人，只好委屈你了。且先看着，纪晓龙会帮我们找到潜渊尾巴的。”
这句话说完，司马徒感觉四周空气又开始流动开来，司马徒依然端坐，仿佛刚才的对话从未发生过一般。
司马徒长叹一口气，他现在何止是心中有怠，简直是有大不平。
王爷居然在这样重要的事情上独断专行，将好不容易找到的一丝线索，生生交到一个没受过训练的流氓小人手中。但最让人难以忍受的是，这个纪晓龙居然是直接和王爷进行联系报备，隐隐间，地位竟然和他这个沧州锦衣行头目相媲美。
“真不知道王爷是怎么想的……居然还派一个那样痴蠢的汉子跟着，难道就不怕罗虎发现苗头不对，提前通知潜渊转移？”
难道是此人巧言厉色，让王爷中了套，才给了他这么个位置？
摇摇头，司马徒放弃了这个荒谬的猜想。王爷虽然年纪轻，但居高位已久，如今东西符国合为符国，王爷在其中的功劳只怕要占半成。朝中拍他马屁的不知凡几，怎么会被这样一个小人轻易迷惑。何苦，今日一见之下，那小子待人接物实在愚钝之极，怎么也不像是个机灵人物。
所以王爷到底是看上了他哪一点才让他加入锦衣行，并给了如此大的权利和方便……若是个清闲差事，司马徒最多心里厌恶一会便可抛之脑后，但是潜渊……
他掀开帘子，从车窗外望向醉铁庄的城墙牌匾。上面篆刻着醉铁庄的名字。名字之下是一条巨睛猛虎占据牌面，一条龙缠绕着猛虎，龙头却在虎爪下面，隐隐宣示着什么。
猛虎原本是西符皇室的象征，巨龙则是已经消亡的东符皇室国徽。

潜渊，潜龙在渊。而司马徒这些锦衣行们，如今最要紧的，便是在符国这片土地上找到那狭小的深渊。
……
晨起雾朦脓，大夏天的竟让人有些发冷。
罗虎骑着马，商队在通往沧州的大路上行进。他皱起黑粗的眉毛，将被雾气弄的湿粘的袖子卷起，露出结实臂膀。要不是昨天纪晓龙闹的那出事，商队也不至于要挑清晨出发。
他回过头，对一个肤色偏黑的精壮小伙道：“林仔，到后面看看，纪晓龙还跟着没？”
林仔本名林有鱼，也是平日里那个和纪晓龙关系不错的室友。原本开朗跳脱的性子，这一整天下来却显得有些闷闷不乐。被罗虎这样使唤，他瘪瘪嘴，没有动作。
“去看看。”
林仔冷哼一声，策马转头，不过一会便回来，道：“还跟着呢。大当家的，你老要我看他作甚？他掉队也好还是随便去哪也好，和我们有什么关系。他不是说不在咱们商队干了吗？”
罗虎声音平静，道：“我答应过纪老夫人，照看好他。如今他虽然跟咱们分道扬镳，但受人之托忠人之事。林仔，雾消之前，还得多劳烦你了。”
林仔不以为然，雾再重，一辆大马车还能凭空消失了不成？

商队后方不远处，纪晓龙躺在他昨儿新买的大马车里，悠哉悠哉的吃着水果。
“岐山，你也吃点啊。”他站起身，掀开门帘，朝常岐山递出一枚鲜嫩的李子
常岐山驾着马，不敢松手，苦笑道：“少爷，小人这样也吃不了。您且自己享用吧，不用理会小人。”
不等常岐山说完，纪晓龙就将果子塞进他嘴里，手指刻意在他布满坚硬胡须的嘴巴上勾了一下。
顿时，常岐山的耳朵根就红了起来，尴尬的只好闷头驾车。
从头次见面时起，纪晓龙就很喜欢挑逗眼前这高壮大汉，这反应无论几次都让他感到新鲜有趣。
纪晓龙依着车壁，侧侧头，饶有兴致看着常岐山的短打开襟，忍不住想将手伸进去摸摸那对雄壮的奶子。纪晓龙刚一靠近，常岐山躲了一下，小声道：“少爷，如今还在赶路，且……且先……”最后那几个字常岐山实在说不出口，嘴唇嚅嚅，化作一声叹息。
见他这幅模样，纪晓龙也知道心急吃不了热豆腐。反正他早晚要吃了常岐山，何必急于一时？
坐回车内，昨天司马徒送来的东西，除了少部分便于携带的物事，他都让人运回了龙虎镇。

罗虎本以为纪晓龙有了这些东西，好吃懒做的性子上来，必定会嚷着要回龙虎镇，结果却只猜对了一半。当天下午，纪晓龙就带着新收的仆役，说要离开商队。罗虎也不挽留，与他将工钱结清，却没想到纪晓龙居然买了辆好马好车，远远追着自己的商队跟着，也不知道干什么。
当司马徒通过探子知道纪晓龙居然这样执行“监视罗虎”的命令，气的火冒三丈，犹豫再三，终于放弃了派人先干掉纪晓龙和常岐山，避免让罗虎警觉的想法。
“外行到底是外行，妈的。”司马徒撕碎探子谍报，揭开香炉顶，扔了进去。“王爷让他监视就是想利用他和罗虎的亲近身份，这废物居然不知利用这层关系，还主动放弃。放弃也就算了，这样半吊子样跟着又是什么意思。他脑子里面都是些什么东西？屎吗！”
司马徒想了想，又下了一副书信。
“既如此，只好另派人跟着了。”

日头渐升，雾气渐散。
纪晓龙此时还不知道自己在司马徒那的恶评，懒散陷进车内的绒床中。眼光微抬，看向一旁被常岐山仔细整理过的家什，心中赞叹，这“药引”粗中有细。
目光游弋，落在了一段白色布匹上。
那是付云海的见心剑，裹着它的则是锦王爷的衣袂。
顿时纪晓龙脸就垮了下来。
原因很简单，那段白布根本打不开，里面的见心剑自然也取不出来。

“喂！姓纪的！”一声没好气的呼喊打断了纪晓龙的凝思。
门帘被掀开，常岐山钻了进来，瓮声瓮气道：“少爷，商队停了。昨儿那和你吵架的小伙子正在喊你，要小人帮你赶走吗？”
纪晓龙皱皱眉，常岐山什么都好，就是太过小意，在自己面前老是拘谨着。他道：“常哥，我都说了，我不喜欢听你老是小人小人的自称。你这么大个，哪小了？”顺带着，他还瞄了一下常岐山的胯下鼓起。
老实巴交的常岐山没懂纪晓龙这个黄色玩笑，依然道：“是，是……一时改不过嘴来。”
“姓纪的！滚出来！”啪，然后是马匹嘶鸣声。
林仔喊了半天，也不见纪晓龙出来，气的冒火，便捡了块石头砸向了车厢。惊了纪晓龙新买的白马，顿时心中有些快意。
“干嘛！死鱼崽子，老子不是出来了吗！”纪晓龙钻出马车，先检查了一下白马有没有受伤，而后心疼的看着车厢壁那一块污迹，朝林仔怒吼。
“大当家找你有事！”
罗虎找自己干嘛？纪晓龙有些不屑，昨日罗虎在司马徒面前低三下四的模样还历历在目。嘿，以前不把自己当人看，一见人司马家家主找上自己了，马上变脸。
真是狗奴才德行。
纪晓龙有些恶毒的想。
“找我有事？找我有事他人呢？”纪晓龙反身上车，翘着二郎腿道：“让他爬过来啊。”
“哦对了。”纪晓龙钻进车里，而后向林仔扔了一块东西，砸在他面前的地上，发出一声闷响，分量相当重。
林仔低头一看，竟然是一块狮型金镇纸，极为精美，粗略估算，起码价值百两。
纪晓龙道：“赏你的，看在你对我还算不错的份上。”
林仔将金镇纸捡了起来，朝纪晓龙掷了过去，骂道：“纪晓龙，你个狗仗人势的破落玩意！甭以为自己攀上高枝了真成龙了！从今天起，你他妈在我眼里连条狗都不是！你早晚遭报应，呸！”
说完，林仔驾着马头也不回的走了。被掷来的金镇纸让常岐山猛地接住，手抖了一下。他道：“这小伙子到底是常年干体力活的，力气真大……”
纪晓龙惊魂未定，回过神来骂道：“妈的，不识好人心。活该他一辈子给人打下手。”接着又新奇的抓着常岐山的胳膊，左捏捏右揉揉，夸赞道：“没看出来岐山大哥你眼力手劲也不错嘛，还会空手夺暗器的功夫。”
常岐山憨憨的笑了笑，没有说什么。

商队在前方休整了会，罗虎到底还是没过来找纪晓龙。
吃罢午饭，商队上路。纪晓龙也让常岐山继续跟着，自己则懒洋洋的回了车厢，敞着衣服睡开了午觉。
常岐山听着身后鼾声，忍不住转过头，自己这位新主子，怎么活的有些像头猪呢，刚吃完就睡觉……
……
……
纪晓龙再醒来的时候，已经是傍晚时分，月半升，星半露。
“少爷，你醒了？”常岐山听到响动，钻了进来。拉着还迷糊的纪晓龙下了车厢。
他将车停在路边，白马正安静的吃着草料。一盆篝火正在燃烧着，发出嘎吱嘎吱的声音。
篝火上烧着盆热水，常岐山小心的将水取了下来，试试温度，而后将毛巾浸泡进去，开始给纪晓龙洗脸。
他这一套动作，让纪晓龙恍惚间觉得自己回到了从前，他揉揉眼睛，呐呐道：“虎子哥，前面商队停哪了？”
常岐山一愣，心想自己什么时候又多了个称呼，但还是恭敬道：“离我们挺近的，往前再走几步，能看到他们生火。”
纪晓龙才意识到自己叫错了名字，但看常岐山也没发问，便将这块翻过。
舔舔嘴唇，他道：“岐山哥，有吃的吗？”
常岐山一笑，心想这少爷还真是属猪的，从篝火架上取下块饼子，递给纪晓龙。
“你笑什么？”纪晓龙一边啃着饼子，一边皱眉看着常岐山。
饼子是昨儿在醉铁庄买的肉馅饼，火烤过之后热腾腾，但也很干。常岐山适时的递过竹壶，让纪晓龙解渴，他则朝着商队去了。
等常岐山回来，纪晓龙学着自己以前看过的野史小说里的语气，顺便给了常岐山一块饼子，道：“商队有什么动静没？”
常岐山道：“没有，方才我过去讨要火种，发现他们正在盘点货品和准备炉灶。”他咬了一口，奇怪道：“咦？”
纪晓龙喝了口水，懒散道：“你先前那块干饼我扔了，给你烤了块肉的。真是，我昨儿明明买的全是肉馅的，你从哪找来的粗粮饼，那是人吃的吗？”话里全然不顾他几天前还跟着商队啃粗粮饼。
常岐山沉默的咀嚼着，而后道：“打小吃惯了，所以自己买了些。”他还奇怪，昨天纪晓龙居然买了那么多，原来是连自己的份都算上了。
“对了。岐山哥，你过去的时候，他们没把你怎么样吧？”
常岐山摇摇头，道：“没有，除了那个林有鱼脾气暴躁的让我滚，其他人虽然眼神都怪怪的，但好在还肯理我。罗大当家还问我你的情况怎么样。”
纪晓龙佯作深沉，其实内心全然在想别的地方。突然，他灵机一动，想起了醉铁庄外的那条河。
“那天……罗虎果然有秘密。”
想到这里，他的脑海中突然浮现出罗虎那日的呻吟，和精壮的躯体。
他转向常岐山，眼神暧昧生色。
壮汉心中一抖，哀叹一声，果然是逃不出这一遭。

车厢高而宽，足以让常岐山轻松站起。
他此时全身赤裸，露出古铜色的身躯，肌肉层叠，显得极为壮硕。让纪晓龙垂涎不已的胸肌终于完全呈现在他的面前，大而圆润。在他的左胸偏下侧，有块纹身。
常岐山穿着亵裤，捂着自己的裆部，站在马车中央不知道该怎么办。犹豫了会，坐到纪晓龙身边，揽住他的身子。
两相对比，纪晓龙身材顿时就显得单薄了。
纪晓龙握住常岐山的胸肌，感受着指间的分量，使使劲，胸肌从指缝透出。
“少爷轻点……”常岐山不知道该做些什么，只好任由纪晓龙施展。
“这个是……符契？”纪晓龙皱着眉，手指在常岐山左胸下的纹身打着转，让常岐山有些发痒。
“嗯……”
“活契死契？”
“死契。”常岐山苦笑道：“也不知契纸在谁手上，那日被莫名其妙收进锦衣行后，就被逼着签了。”
符契可不比普通契约，符契是直接拿契约人的身体做契纸，写下的咒术，受契者，生死皆在主人掌控之中。活契还好，官府的符篆科就可以提供，但是所花高昂，通常就是达官贵族下给宠姬美妾。而死契，则只有符朝皇血才能学会，才有资格使用的了。顾名思义，活契通常只持续十年二十年，而二十年后，达官贵族们自然不会想继续留着一个半老徐娘在身边，这些可怜女子才能解脱出去。
而死契嘛……
摩沙着那块皮肤，感受着常岐山身体散发的温度。纪晓龙将鼻尖凑在常岐山胸脯之间，闻着那淡淡的汗味。
“少爷，怎么了？”见纪晓龙半天没有动作，常岐山有些忐忑道。
突然，他感觉自己胯下一紧，疲软的性器被猛地捉住。
“呃！”
纪晓龙坐了起来，常岐山可以看到纪晓龙胯下的昂扬，隔着半透亵裤，也能看见顶端似乎有液珠流出，濡湿了前端一片。
看到这个，他又望向自己胯下被纪晓龙拽住的家伙。虽然疲软着也好似一条肥虫，但居然半点充血的意思都欠奉。
“这……少爷，小人，小人实在对男人没有兴趣，我……”常岐山不知为何有些焦急，又开始自称小人。额头冒汗，努力想着赌坊门外经常路过的美娇娘，但是被纪晓龙抓着的软屌还是没有反应。
“算了，你又不愿意。勉强硬起来又有什么意思。”纪晓龙有些意兴阑珊，松开手，躺到常岐山的侧边，抱住他的虎腰，枕着常岐山宽大的臂膀。
“这样你总不会介意吧？”
“不敢，不不，不是，不介意……”
常岐山一动也不敢动，他本来已经准备好被纪晓龙插入后穴，但这小伙子突然收手，让他有些措不及防。印象中，纪晓龙可从来不会放过任何机会跟自己调情，怎么临到阵前，却放弃了？
常岐山小心的将这个疑问说了出来。
纪晓龙蹭了蹭常岐山的胸，手掌不老实的在他身上游走，并道：“不知道，但是看你刚才的表情，我下不去手了。”
常岐山也知道自己被拿来当“药引”的事情，虽然不懂什么病会需要龙阳相交做药引，但还是道：“少爷，那你的病怎么办？”
“没事，反正差不多要七八天才会发作一次，等你什么时候自愿做这个了，也不迟。”这就是纯粹胡说了，就连符锦都不知道春情蛊什么时候会发作，纪晓龙这样说，也只是为了让常岐山放松罢了。
常岐山不说话了，纪晓龙也闭上了嘴。过了会，常岐山将纪晓龙的脑袋挪到自己胸前。
纪晓龙抬起头，常岐山红着脸道：“这块……舒服些。”纪晓龙嗤笑：“明明是胳膊被我枕麻了吧。”
常岐山憨笑数声，抱着纪晓龙又恢复了沉默。
“岐山哥，你父母知道你这次出门的事情吗？”
“我……我是一个人住的，很小时候就和父母分开了。”
纪晓龙很不识趣，明明挑起了别人的伤心事，还是继续追问下去。常岐山没法子，只好开始讲自己的事情。
他讲故事的水平很差，故事也很老套，大抵便是三岁孩童被拐，被人四处贩卖的故事。让纪晓龙感到稀奇的是，因为常岐山小时候面相还不错，曾经被卖到青楼里当小相公。那时节他才十二三四，初次接客的时候吓得哇哇大哭，被客人遭嫌，被主家打骂了几天，却是死活不肯继续接客了。
因为纪晓龙感兴趣，无奈之下常岐山只好多讲了讲青楼里的故事。
“小倌在那里是最没有地位的，毕竟好龙阳的少。”常岐山帮纪晓龙揉捏着肩膀，一边道：“通常没客来的时候，都是当龟公。龟公少爷知道吧？”
“没去过那档子地方，当年我老爹管得可严了。龟公又是做什么的，养乌龟的？”纪晓龙舒服的眯眯眼，佯作纯真道。
常岐山还真信了，解释道：“楼里小姐不能出力，又讲究，每次出行上楼进房，都是要人背的。这些男子从小背到大，腰板就再难直起来，驼着背，看着就像乌龟背着壳，所以就叫龟公。”
“哦。”纪晓龙双手不老实的绕到常岐山背后，抚摸着他结实的背脊：“看岐山哥背这样又滑又结实的，想来很少背人喽？”
常岐山没听懂这个有些隐晦的暗示，道：“人也背过，不过楼里姐姐大都极轻，背起来也不重。味道也挺好闻的。”
说完他就后悔了，低头小心看了眼纪晓龙，意料之外的平静。
“少爷，你呢？”
“我？”纪晓龙愣了一下，而后反应过来，是问自己往事呢。
纪晓龙讲故事就精彩的多了，他从小见得多，又喜好野史异文，不知道养活了龙虎镇多少说书先生。一个普通的家道中落故事，居然被他讲的大起大伏，尤其是他往年玩的那些稀奇物事，也是常岐山从未听过见过的，可谓是让他大开眼界。
不知不觉间，两人的脸靠的极近。
常岐山小声道：“少爷……我，我此前还买了些春药，要不我把它吃了？”
纪晓龙摇摇头，道：“你吃有什么用，我又不用你捅我。”
常岐山脸色更红，犹豫了会，突然轻轻的用嘴亲了纪晓龙一口，迅速的分开，而后找到了对方的嘴唇。
纪晓龙一愣，嘴中多了条笨拙的舌头，缠卷着，扫荡着自己的口腔。他也主动回应，但是因为都没有什么经验，反倒舌头抵住了舌头，口水险些顺着两人嘴角流了下来。
不约而同的分离，常岐山看着纪晓龙清澈的眼神，嘴里淡淡的，有股先前烤肉的味道。
好像……没有自己想象中的那么恶心。
心有灵犀般的，两人又吻在了一起。常岐山的大手这次主动开始抚摸起了纪晓龙。指尖粗糙的茧子划过纪晓龙的皮肤，带起触电般的感觉。
吻毕，纪晓龙示意让常岐山头抬起来些，纪晓龙咬住了常岐山的耳垂，一时含弄舔吸。
“嗯……”
这是他曾经从一些风月书籍上看来的，男人的敏感点之一。果然，常岐山忍不住呻吟了起来。
接着纪晓龙在常岐山的脖颈上轻吻了一下，毛茸茸的，细密的胡须在这里恣意生长。
常岐山睁开眼，有些迷离的看着纪晓龙，这样无意识的诱惑意味让纪晓龙兽性大发，手掌在常岐山的胸肌揉搓着。
“哦……少爷……那里……嗯……”
常岐山靠着车厢，有些艰难的低下头。纪晓龙正含着他那黝黑的乳头，吸弄着。
此时常岐山已经情动，两颗乳头高高挺起，像是葡萄一般。纪晓龙一只手揉搓着，嘴里含着的则用舌尖快速舔动。常岐山几乎可以感觉到自己乳头被压在自己胸肌上，而后迅速弹起的感觉。
“舒服吗岐山大哥？”纪晓龙用虎牙轻轻咬着常岐山的乳头，坏笑道。
“很……很舒服……”
纪晓龙扭动了一下腰，用自己的坚硬顶了一下常岐山的胯下。
常岐山坐了起来，不知道什么时候，自己胯下也一片濡湿。
纪晓龙直接揭掉两人亵裤，两根大屌终于见面了。
他将两人的屌放在一起，对比了一下。
常岐山的屌粗且硬，但是有些偏弯，龟头圆润饱满，包皮半褪，露出部分散发着淡粉色的光泽，浓厚的男性气息渐渐发酵。
纪晓龙的则要差一些，但胜在屌直，偏粗，龟头完全露出，有淫水从马眼口里冒出来。
常岐山一看，嘿嘿直笑。到底是男人的劣根性，看到自己那根比较长，不由自主笑了出来。
纪晓龙一拧常岐山的龟头，顿时常岐山大腿一颤，一股淫水从马眼里冒了出来。常岐山也纠着脸，险些被纪晓龙这样一搞射了出来。
“少，少爷……”常岐山还沉浸在龟头刺激的快感里，话都有些说不稳当。
“大有什么用，等下还不是得用后面服侍本少爷。”纪晓龙抓着常岐山的腿，坏笑道。
“岐山哥一般隔多久自渎一次？”
被问及这么羞耻的问题，常岐山有些不好意思，但还是答道：“半……半个月一次吧……”
“嘿嘿。”纪晓龙取出早就备好的软膏，道：“那今天就让岐山哥射上一年份吧，怎么样？”
“把腿抱住。”
常岐山下意识抬起自己的雄臀，大手把住臀肉。而后才反应过来自己这个姿势有多难堪。紧接着，后穴一股冰凉感让他忍不住收缩了两下。
“岐山哥，你这里真是天生的淫穴……”纪晓龙略带调侃意味的话让常岐山有些脸红，但是内心却隐隐有一种快感，这让他紧张兴奋之余，又有些不可思议。
纪晓龙一边涂抹沁凉软膏，一边俯下身和常岐山唇齿交融。常岐山的嘴唇偏厚，吸吮起来绵软有力，纪晓龙很喜欢常岐山嘴里的雄男体息。唾液交换的声音在车厢里回响。
随着纪晓龙的不断抚摸调情，加上后穴冰凉感渐渐化为阵阵酥麻，常岐山沙哑着嗓子道：“少爷……你……你涂了什么……啊呃……”
他忍不住低头看了一眼，不知何时起，他那杆肉枪变得湿润无比，茎身青筋凸起，透亮圆滑的龟头不断冒出淫水，将他胯下丛毛都打湿成一团，一直到腹肌上都是咸湿的淫液痕迹。
“只是一些让岐山哥后面放松些的软膏而已。且忍忍，本少爷说要让岐山哥射够一年份的，就是一年份的。”纪晓龙握住常岐山的大棒，顿时让这个猛汉打了个激灵。
“少爷，等等……呃！”
胯下巨物的快感让常岐山觉得一阵不妙，正要阻止，大手刚从雄臀下抽出，纪晓龙的拇指按住常岐山紫红色的马眼，打了一转。
“嗯！！”
常岐山猛一挺腰，精关险些守之不住。
“啊……啊……少爷……”常岐山双眼迷离，嘴里也不知道要喊些什么，大脑一片空白，一身腱子肉全被纪晓龙掌控住，肆意玩弄。
“岐山哥，舒服吗？”纪晓龙坐在常岐山两腿之间，膝盖顶着常岐山的大腿内侧，让他张的更开，露出湿糜的淫穴。一手在穴边游走，刺激着这里敏感的穴位，另一只手则时不时抚动两下常岐山的大屌，让他痴态毕露。
“舒……舒服……”
“来，你用双手抓着自己乳头，揉搓起来。保证让岐山哥你更舒服。”
纪晓龙拉着常岐山的大手，放到他的两块硕大胸肌上。手指粗茧刚碰到敏感的乳头，一股触电般的快感直上脑门。下意识的，常岐山无师自通捏住自己两颗黑色奶子，旋转揉搓起来。
常岐山龟头淫水流泻不停，渐渐混杂着白丝。车厢里的气味也更加浓郁，让人欲罢不能。
后穴的冰凉感由酥麻变为一种难以言说的酸胀感，常岐山不安的扭动着雄臀，两眼失神的望着车顶棚。
纪晓龙亲了一口常岐山的硕大龟头，品了品那咸腥味道，坏笑的看着眼前汉子的痴态毕露。

纪晓龙撒谎了。
他给常岐山涂的可不是什么普通的精油，而是掺了专门在醉铁庄见不得人的地下商行里收来的靡穴散。那店家说了，任他是多雄壮刚毅的汉子，只要中了这糜穴散，不出一时三刻，身子就会发烫发热，后穴酸麻酥涨，变成个下贱的挨操贱货。
这玩意效果好，价钱自然也高，司马徒的银两，有小半就花在这上面。
也只有醉铁庄这种靠近边塞的地方，敢买这种禁药。
“岐山哥，你这后面怎么也开始流水了？”纪晓龙见差不多了，出言调戏道。也是怕常岐山这样淫浪流水下去，坏了身子。
常岐山呻吟不休，嘴里连句完整的话都吐不出来，但是双手依然抓着自己的硕大胸肌，不停揉搓，古铜色的胸肉被他不知怜惜的揉出几块红印，两颗乳头挺的直直的，每次手掌刮过，乳头都会抖动一番。
他布满腿毛的小腿勾住纪晓龙的腰，来回摩沙。
纪晓龙见状，也不继续多言，两手按住常岐山的窄腰，挺起胯下长枪猛的一刺。
“啊……呃……哈啊……少爷……啊……快……操我……”常岐山估摸着现在也不知道自己说的什么，寻到那能让自己得以舒畅的鸡巴，顿时反客为主，腰身居然自发挺动，让纪晓龙的屌操进着自己。
纪晓龙暗道，果然书上说的没错。越是这种看着健硕勇武的汉子，床上就越是浪荡不堪呐。
他猛的拍了一下啊常岐山的圆润雄臀，啪的一声脆响。听的纪晓龙心中快意不已。
“岐山哥莫急，本少爷定然会好好满足你这骚穴的。”纪晓龙手在常岐山屁股上揉捏数下，打出啪啪脆响。
常岐山此时被插，仿似又清醒了些，居然有些害臊。
“少……少爷，别这样说……”
“说什么？”纪晓龙抓着常岐山鸡巴，顿时听到他从喉咙里发出一声闷哼。手指在马眼口转了几圈，常岐山浑身肌肉都软了三分，大脚把这车厢，放松不得。
“嗯嗯呃！！”纪晓龙在常岐山淫穴里的鸡巴一动，许是常岐山此刻高度亢奋，加上性器又被纪晓龙这样不知轻重的把玩，一股白色滚烫的液体从他的马眼里彪飞而出，在空中划了道弧线，落在常岐山的腹肌上。紧接着，鸡巴又是三抖，残精顺着鸡巴柱流到纪晓龙手上。
纪晓龙舔了舔手上的精液，咂咂嘴。没有想象中那么腥，估摸着是常岐山平时少食肉的缘故。
“少爷，对……对不起……实在是，实在是忍不住了。”
“没事，像岐山哥你这样的汉子，一晚射多几次又不影响什么。何况……”纪晓龙弹了一下常岐山依然挺直的鸡巴，粘稠的残精拉着线弹到了常岐山的胸肌上。看那样子，射过一发后居然一点软下去的迹象都没有。
说着，纪晓龙又挺了几下腰，居然从常岐山的鸡巴里又露出几许残精来。
“呃啊……少爷……你……”常岐山感觉刚刚被顶的那几下，格外有感觉，竟是以往从未有过的神奇快感。不免又惊又怕道。
“嘿，看样子本少爷找对地方了。”纪晓龙用一小瓶在常岐山的腹肌上虑了虑，收了些那浓稠的像是羹粥般的精液。而后对常岐山笑道。
“这位置啊，叫做阳心。乃是男男欢爱的最妙处，全不亚于男女欢爱中，女方那一抹小道哩。”
常岐山一听这话，自己这七尺男儿居然被比作女子，不免有些尴尬羞恼。正欲出言辩解。
“啊……少爷……少爷！且停……哦……啊……”
哪知道他刚一开口，纪晓龙就开始使坏。找准之前顶到的那块地方，连连用力，是又快又准，两人链接处因为常岐山后穴分泌的体液和软膏缘故，生出一层白色皂沫，伴着啪啪水渍声响，常岐山居然不由得联想到少年时节在门外偷听那些比他大不了几岁的倌哥们。
“少爷……少爷慢些……啊……少爷，真的……”穴内酸麻的感觉越积越多，丝毫没有消减的迹象。常岐山刚刚射过一发，脑子刚清醒了些，又被生生拉回了那要命快感中。
他是连连讨饶，一根粗大鸡巴被操的汁水四溅。哪知道纪晓龙越是听他求饶，内心施虐心更重，反倒是越操越有劲儿。若是依他往年，这会定然累的够呛，得亏了罗虎这些年下来的操练，身子骨好了许多，这般操着，自己反而一发没射。
“啊啊啊！嗷呃！……”常岐山翻着白眼，嘴角流涎，鸡巴连续抖动，几股白浊液体猛然喷射而出，居然一点间隔都没有，一股射完下一股紧追其后。要不是被纪晓龙有先见之明用软口袋儿套着，只怕满车厢都是。
纪晓龙转念想了想，要是真这样，不知道岐山哥收拾起来的时候，会是何等精彩表情。
常岐山腹肌快速起伏，这一射将他的精气神都掏了半。但是胯间鸡巴却依然挺着。让纪晓龙都在心中大赞精彩。
先前虽说夸下海口要让常岐山射一年的份，但那只是调情之语。哪有能力哪里舍得真让他这样射，但看现在这模样，常岐山似乎还真有可能射够一年份。
纪晓龙又使坏，拿着先前盛精的袋子递到常岐山嘴边，喂着他喝了下去。常岐山此时疲累，睁眼都难，糊里糊涂的将自己的浓精喝了下去，竟是一点都没发现。
看着那性感喉结耸动，纪晓龙忍不住又和常岐山干了起来。
……
……
这一整晚，常岐山是又爽又苦。被比自己小半个头的纪晓龙干的死去活来，变换了各种姿势。
从一开始的对面变为狗爬，又从狗爬变为侧卧。
一身雄壮肌肉完全成了纪晓龙手中玩物，要做什么姿态便做什么姿态。大屌被操的四处喷精，浓黑的阴毛都被凝固的精液变成了灰白色。
直到纪晓龙在他体内射出第三发，才抱着彼此沉沉睡去。
两人身体都滑腻腻的，也不知道是汗水，还是精液混杂，各种气息混杂，弥漫车厢。





第九章、近沧州

官道旁，龙虎镇的商队躲在林荫里，敞着车厢，向过往旅客们兜售着货物。
除了普通人家常年需要的白粮米面，也有来自北原皇帐的珍奇皮草和草原奶酪等等。
附近村民也知晓商队停留的时间，捏着自己好不容易攒圆鼓的钱袋，斤斤计较的和商队诸人讨价还价。
林有鱼光着上半身，露出精悍的臂膀，正从货车上往下扛出秤好的粮袋。
他的肩膀有些红肿，被麻袋磨的破皮。想来之前应该已经搬过不少，额头冒汗，有些吃力。
突然他感觉自己肩膀一轻，抬起头，常岐山对着他笑了笑，帮他将粮袋搬了下来，放入村民的小推车中。
林有鱼四周看了看，见工作清闲了，揉揉肩，对常岐山道：“谢了常哥。”语气有些生硬不自在。
常岐山也不以为意，比起前几天，林有鱼对他的态度已经算是好了不少。
“罗当家的在哪？”
林有鱼一指后面，常岐山道了声谢，便走了过去。

“罗当家的。”
罗虎回头，见是常岐山，笑道：“常兄，你家少爷今天是要点什么？”
常岐山挠挠头，道：“还是跟上次一样，麻烦罗当家的了。”说着，他拿出一块银锭。罗虎掂量掂量，也不细算，递给旁边的老柳，便让老柳去取常岐山要的东西。
罗虎招呼常岐山到一旁坐下，继续算账。
常岐山擦擦汗，偷眼望向罗虎车队的最里侧，那两辆一直没有卸过货的马车。他没有注意到，罗虎拨弄算盘时，眼角余光也一直看着他……

常岐山坐在板车旁，往来的伙计看他眼神有几分诡异。常岐山虽然知道这些目光并非是给自己的，但几次来商队补给，还是觉得如坐针毡。
就在这时，罗虎放下算盘，开口了：“常兄，可否托你一件事？”
常岐山一愣，而后道：“这，罗大当家请说，常某先听听能否做到。”
罗虎笑道：“并非什么大事。虽然不清楚晓龙为何要跟着商队，但他既然不愿意回龙虎镇，我也不好赶他。只是，到沧州还要数天，这一路虽说都是大路，但也难保会不会出什么岔子。我们商队人多，倒是不怕，只是你和晓龙只有两人，马车又那般豪华，怕有贼人盯上。所以可否请常兄将车赶快些，跟紧商队？要是出了事，也好有个照应。”
常岐山一听，有些为难道：“这，好是好，只怕少爷不愿意啊。”
罗虎道：“他不愿意？我猜他每天都躲在马车里睡大觉吧。如今没人督促，这等天气，估摸是连点阳光都不想见的。”
常岐山神情一滞，有些尴尬，纪晓龙如今现状居然全被罗虎说中。
老柳回来了，手上提着一麻袋，看样子应该是常岐山要的东西。
常岐山接过，道了声谢，打开看了一眼。而后对罗虎一抱拳，道：“感谢罗当家关心，既如此，我今后赶路便将马车凑近些。只是日后少爷怪罪起，还请罗当家帮忙说个情。”
罗虎笑道：“就怕我来说情，他反而不听了。”
常岐山挠挠头，心想也是。
……
……
沿着大路，常岐山回到自家马车旁。两匹好马正在吃着草料，时不时挥挥尾巴，赶走那些烦人的蚊虫。
常岐山掀开帘子，钻进车厢。纪晓龙正在写信。常岐山扫了一眼，赞道：“少爷字写的真不错。就连我这样没读过几本书的也看得出来。”
纪晓龙眨眨眼，笑骂道：“没看出来岐山哥你貌似忠厚，也会拍这等低劣马屁。”嘴上这般说着，但他显然十分受用，连带这手上写字也更加卖力起来。
常岐山取出先前买来的砚台，替换掉先前的旧砚，在一旁帮纪晓龙磨墨。
他道：“少爷可是在写信？”
纪晓龙点点头，也不避讳，直言道：“写给咱们上司。”
毛笔一转，纪晓龙在纸面上做了一个漂亮的收尾，而后取出一枚小小的精致香炉，示意常岐山取出香料。
炉盏轻合，一股淡雅怡人的香气在车厢里蔓延开来。纪晓龙手指按着香炉边沿，将刚刚写好的信纸塞了进去。
在常岐山微微激动的目光中，香炉周身的花纹散出淡淡光华，一点点没入炉盏之中，过了会，香味渐散。
常岐山叹了口气，用略带兴奋的语气道：“不管看几次，这仙家法宝施展神通的样子总是让人看不够。这到底是如何做到，在短短一炷香的时间里，就将旁人要数十天才能送达的书信，传递到千里之外呢。”
纪晓龙有些自矜的将香炉放到一旁，等着锦王爷的回信。并向常岐山问道：“那两辆马车还是没有动静？”
常岐山点点头：“没有，如此看来，那两辆马车要么运的是极为贵重的货品，要么就是如少爷所想，乃是私盐或北原来的走私物。”
纪晓龙点点头，锦王爷让他监视罗虎，并给了他便宜行事的自由，但却并没有告诉他，要监视哪方面。细想之下，纪晓龙决定自己来查，这两辆马车，便是他对罗虎的突破点。
常岐山也小心翼翼将罗虎托他的事情全盘讲来。
纪晓龙道：“那就听他的呗，跟紧些。不过下次他要是问起，你可别说我同意了。”
常岐山点点头，内心失笑，在这种事情上，何必还耍别扭性子呢。

香炉震动，常岐山识趣的拿着这几天两人的脏臭衣物，打算去附近村镇旁的小溪中洗净。
纪晓龙指尖一弹，一股清气从他手指中射出，打在香炉上。这是他前几天和常岐山龙阳交合后，白暖蛊渐渐孕育出来的力量。
但是直到今天，他才能让这股力量浮出体外，真正展现出来。
那封信，除了罗虎，也附上了他自己的身体的疑惑。
纪晓龙有些兴奋，虽然付云海送他的见心剑不知为何十分排斥他，但是能够跻身修士行列，他还是很高兴的。打开信件，他快速的扫了一眼，期盼符锦能告诉他，自己该如何修炼。
片刻后，他失望且有些恼火的放下了信纸。
“运转蛊气，寻绕四肢百骸……”纪晓龙重重锤了一下车厢，揾怒道：“这算什么修炼方法，街边摆摊的所谓神功秘籍，不都是这样吗！”
他再扫了一眼，只好将信纸撕碎，躺在软软的车厢里自己生闷气。
符锦也解释了，他这是无奈之法。蛊毒之术本就是旁门之道，和当今修界盛行的仙门妙道更是截然相反。不修己身，反练外物虫豸控人心，符锦自然是完全不懂也不愿教纪晓龙这种修炼方法，只好告知他让蛊气增进的法子。
同时他还在信上写道：“你日后若是遇到其他修士，切记不要让对方知晓你修的是蛊道，否则，难保对方不会将你当作邪魔恶道，斩妖除魔。蛊道实乃上古旧道，自古便升仙无望，但你也切莫自哀，待到你除尽体内蛊卵，凭你资质，也可以转修正道，有此番经历，日后定然进展甚快。”
纪晓龙爬了起来，蹩脚的摆了个五心朝天，从腹部唤起那白白胖胖的白暖蛊，牵引着蛊气，开始在体内缓缓游弋。
……
……
常岐山搓洗着自己的衣服，抬起头，望向马车，也不知道少爷在里面做些什么。
他看了看旁边的木盆，皂角似乎浸的差不多，里面装的都是纪晓龙的衣物。
随手抄起，拿到手上常岐山才发现，这居然是纪晓龙的亵裤。
顿时，他就想起了几天前，他和纪晓龙的疯狂之夜。
那一夜，他几乎被操到虚脱，第二天还是纪晓龙赶得车。
常岐山揉了揉自己的裤裆，发觉那不争气的肉棒居然有些鼓胀。
自那次之后，他就在没发泄过了。
一来是因为路上只有两人，他也不好偷偷自渎，二来……
本以为纪晓龙应该是很急色的，但没想到这几天晚上睡觉，他居然连碰都没在碰过常岐山，就连言语上的调戏，也没了。常岐山本身性欲格外旺盛，这几天的禁欲搞得他分外不适应。
“要不要……等会回去问问，少爷还要不会解毒了？”
啪，常岐山打了自己一耳光，暗骂一声，手上使劲搓洗着纪晓龙的亵裤，像是要抹去自己心上那让他又羞又恼的记忆般。
只是越这样回避，内心反而越容易想起。回忆起纪晓龙那夜让他揪住自己乳头揉搓的命令，常岐山鬼使神差的，将自己的大手伸进自己的衣襟内，轻轻揉搓起来。
“嗯……”
忽听见后面脚步声响，常岐山匆忙抽出手，搓洗衣物来。
他转过头，却见纪晓龙站在小溪旁边，伸了个懒腰。
常岐山有些不自在的笑道：“少爷，怎么下车了。”
“没劲。”纪晓龙打了会坐，觉得无聊的要死，自然就放弃了。
常岐山小意道：“少爷，你中的毒……”还没说完，却见纪晓龙已经脱光了衣服，下水玩乐起来。
一边驱逐暑气，听到常岐山未完的话，纪晓龙很随意道：“只是需要定时解就可以了，不用时时挂念。”
溪水较浅，只堪堪没过纪晓龙的紧实小腿，却看的常岐山有些心猿意马。他连忙低下头，继续忙活。
纪晓龙目光毒辣，在常岐山胯下一扫，嘿嘿直笑。
他这几天没动常岐山，就是想看看……常岐山现如今，是否能自愿和自己行那龙阳之事。要他老侍候着顺着常岐山的意来玩，那也太没劲。
哗哗水响，常岐山感觉日光被挡住了。抬起头，正对上赤裸的纪晓龙，那胯下昂扬，直直对着他的脸。
纪晓龙用手按着自己的屌，屌身因为被水浸湿过，所以显得十分光滑。
“少，少爷……”常岐山一阵口干舌燥，下意识的四周看了看，道：“这，这使不得啊。光天化日的，这附近又常有路人，哪能！”
他心脏跳的极快，有些语无伦次，惊讶于少爷的放浪，也害怕被人看到两人这关系。
“怕什么，岐山哥。”纪晓龙靠常岐山更近了些，抱着他的脑袋，龟头只距离嘴唇不到半指，那淡淡的腥味进入常岐山的鼻腔中，带动的他呼吸也重了不少。
“难道岐山哥你不想？”纪晓龙瞥了常岐山粗壮的两腿之间，那高昂的凸起谁也瞒不过。
他赤脚踩了上去，隔着薄裤揉搓着，感受着那相当雄伟的形状。
“嗯……”常岐山闷哼一声，脸上发红。
最终，还是张开他厚实性感的嘴唇，将纪晓龙的性器含了进去。
舌尖不可避免的在纪晓龙屌身上扫过，一股和先前纪晓龙亵裤一样的味道在他口腔中蔓延开来。
纪晓龙得承认，这几天吊着常岐山，他自己也憋的难受。
温热的舌头，沉闷的呼吸声，纪晓龙轻轻挺着腰，感受着从下身传来的浓烈快感。
渐渐的，常岐山的衣物被纪晓龙褪下，扔到溪水旁。
……
常岐山弓着腰，挺着翘臀，手扶着溪涧凸起的一块半人高岩石，涨红了脸道：“少爷，我们还是回车厢里做吧……”
啪的一声脆响，常岐山的雄臀上多了一个掌印，渐渐淡去。
纪晓龙揉了揉常岐山的后穴，那里已经濡湿一片，大鸡巴直直朝着地面，不时滴水。
“岐山哥，且放心。这天气这时候，哪有人会无聊到跑到这荒郊来。”纪晓龙俯下身，咬着常岐山耳垂。他脖间挂着的玉坠子落在常岐山宽厚的背脊间，沁凉感激起几块疙瘩。
“嗯……少爷，别闹了……真被看到……”常岐山苦着脸，将自己的身体藏在岩石后，不停哀求道。
正说话间，他突然感觉自己下体一热，低头一看，纪晓龙居然钻进了他和岩石之间，正在用舌头舔动着常岐山的紫红龟头。
“嘶……”常岐山腿差点软了，半眯着眼，呐呐道：“脏……少爷，还没洗……啊！”
纪晓龙双手上抓，握住了常岐山的硕大胸肌，捏住了他的命门。
两颗乳粒被大力掐揉，加上下体的阵阵快乐，让常岐山不由得将全身重量都放在了岩石上，进一步让自己的大屌贴近了纪晓龙。
纪晓龙用舌头在常岐山的鸡巴上游走，连每块青筋的位置都要走遍一般。如常岐山所说，先前冒着日头走了这么就山路，又在烈日下干了会活，他的身上确实汗臭味极浓。
尤其是下胯这处，雄性体息更是强烈之极，同时常岐山此刻又因为紧张，汗液分泌也不曾停，整具身体都热滚滚的。纪晓龙舔落常岐山龟头流下的体液，心想，就是要尝这味道，不然何必费这周章。
他松开常岐山已经被他捏的泛红略肿的胸，抱住两块雄臀，食指在肉穴外围扫了几圈。而后突入，接着溪水润滑，还算顺利。
“！……”常岐山这次没有呻吟出来，而是颤抖着大腿，低头小心看了纪晓龙一眼。发现这少爷正歪着头，打量着自己的臀瓣中间。
一愣神，他才反应过来对方在看什么，顿时臊红了脸，把腿并拢了些，却被纪晓龙强硬分开。
“嘿，岐山哥，你刚刚那动作，真像贞洁少妇。”纪晓龙下作的淫笑数声，搞的常岐山又气又恼，却不好发作，接着那块敏感的地方突然感觉到一丝寒意。
“少爷！少爷别这样……唔！呃……”
纪晓龙用手指有些粗暴的拉开常岐山的后穴，闭住单眼朝里面看，并在常岐山羞耻兴奋的神态下道：“岐山哥，你这里面，可真是粉嫩嫩的，跟你的身材可真是不相符。”
常岐山压低了声音哀求道：“少爷，别玩了……给个……给个痛快的吧……”
“痛快的？”
“……”常岐山不说话了，眼神躲避。
“嘿……”纪晓龙松开手指，那强烈的空虚感总算消失，他双手扶住常岐山的腰，往下带了带：“今天日头太猛，晒得有些中暑，岐山哥想要痛快的，不如自己来？”
纪晓龙靠着岩石躺下，常岐山感觉到了一个硬烫的东西正抵住自己的臀。
常岐山咬咬牙，半蹲下身，握着纪晓龙的屌，对准自己的菊穴……缓缓坐了下去。
“呃……呃……嗯……”纪晓龙的屌一点一点没入常岐山的后穴之中，冰凉的溪水润滑作用并不大，但却让屌身进入时带来的滚烫感更加明显。
“岐山哥，你这幅模样可真是淫荡。”
“闭嘴……”常岐山咬着牙，下意识说了出来，双目迷离都没注意到自己这话不敬意味太浓。
纪晓龙眉毛一挑，嘿嘿直笑。也对，这样雄壮的男人，心底里怎么会没点脾气呢。
于是他腰身一顶，龟头准准撞在了常岐山的那个点上。
“哦……哈……”常岐山脖颈一昂，龟头一抖吐出一点透明的液体，洒在纪晓龙的腹肌上。
“少爷……不要……这样……”这一下，纪晓龙的鸡巴可算完全进入常岐山体内了。
纪晓龙扭了扭腰，也没进行抽插，但还是带动着敏感的常岐山一阵低吟。
这次可没有春药助兴，但常岐山依然觉得体内涨涨的感觉让他很满足。他有些羞于自己这种奇怪的痴态，坐在纪晓龙的屌上不知如何是好。
“岐山哥，动啊。”
常岐山咬咬牙，没好气的看了身下纪晓龙一眼，虎目因为情欲泛红。他大手按住纪晓龙比他小了几圈的胸肌，胯部往上一抬。
“呃……”
肉棒从雄穴里退出的感觉如此清晰，这还是常岐山第一次清醒的感觉到东西在自己体内抽插，带动着穴肉不停搏动。
居然意外的并没有特别难受。
“嗯……少爷……”常岐山红着脸，雄穴含着纪晓龙的龟头，自己的大屌直挺挺对着纪晓龙，马眼张开，让纪晓龙可以清晰看见淫水流出的模样。
常岐山坐了下去，喉咙发出一声呻吟，开始上下自我抽插。
溪水冲刷着两人的身体，交合时发出啪嗒啪嗒的淫声，随着常岐山动作的逐渐加快，他的两颗大卵袋不停砸在纪晓龙的腹肌上，鸡巴充溢而出的淫水流满腹肌沟壑，然后随着剧烈的动作融入溪水之中打着旋儿冲走。
常岐山的淫穴就好像一个无限索求的深渊，给纪晓龙带来翻天的快感。进出时穴肉的挤压让纪晓龙也发出阵阵低吼，揉捏抚摸着常岐山壮硕的身体，感受着这份属于自己的快乐。
主动干人和被动干人的感觉到底是不一样。纪晓龙快意享受的同时这样想着，果然比起那些龙阳图册，实际做起来要更加舒服。
同时，那天晚上他开苞常岐山的感觉也开始涌现。他的屌深深埋入常岐山的身体，一股股细密的如同水流般的物事透过他的屌流入他的身体中。纪晓龙拱起腰，下意识的开始追踪起细流的走向，却始终摸不清楚。
他灵机一动，按照符锦给的法子，将意识沉入身体之中，开始引导丹田里白暖蛊的气流。瞬间，脉络便清晰了起来，从常岐山体内引导出来的细流和丹田蛊气混在一起，一股从内而外的舒适感让纪晓龙微微颤抖。
“呃！！”常岐山低吟一声，大脚牢牢把着溪地，速度越来越快。他的鸡巴开始颤抖，浑身通红，脖颈上爆出几条青筋……
终于，随着他又一次抽插，纪晓龙的屌顶上了他的阳心，霎时，大片精液从他的马眼里窜出，直直射到了纪晓龙的脖子和胸肌上。
“哈啊……哈啊……”
足足射了十几股，常岐山才停了下来。一股格外虚弱的感觉涌上身体，他拔出纪晓龙的屌，发出啵的一声轻响。随后便是液体流出身体的感觉。
幸好两人是在水边做的。
常岐山缓缓排出体内纪晓龙的精液，松了口气。乏力的睁开眼，看了一眼还躺在那里的纪晓龙。
“少爷？”常岐山嗓子干哑的说了一句，纪晓龙却没有回话。
“少爷！”常岐山吓着了，连忙晃了一下纪晓龙的身子，而后马上被那股滚烫感给惊住了。
莫不是，自己坐的太用力了，压坏了少爷？





第十章、见气

昏暗是这个地方的主色调。
意识徜徉在这仿若无边的地方，下意识的，纪晓龙察觉到了自己在何处。
丹田。
丹田中央那白色的正在散发出微光的圆润物事，就是被符锦放入他身体里的白暖蛊。
不知不觉已经长得这么大了？还是它一开始就是这模样？纪晓龙无从得知。在白暖蛊的旁边，大量粉红色的鱼群游弋着。
浅浅的光流以白暖蛊为中心，缓慢的向着远方驶去。
那就是所谓蛊气吧。心念一动，粘稠的好像蜜一样的白色蛊气开始躁动，流动速度越来越快。
在这些蛊气的里面，纪晓龙感觉到了一丝熟悉的味道。
像是颗粒状的细小碎石，随着蛊气在他经脉里穿行。然后被一些黑色的膜状物挡住。蛊气从中自由行过，细小碎石却被截留下大半，在下一个黑膜，剩下的碎石又是一半被挡住。
那些碎石被挡下后，便开始慢慢融化，变得更小。一部分被粉红色的鱼群吞下，一部分无影无踪。随着时间过去，小鱼似乎饱了，便有更多碎石化作虚无。
纪晓龙觉得有些可惜，带动着蛊气继续去“捡起”经脉里那些碎石，但始终无法让它们通过黑膜。
便在这时，天光大亮，有另一股气息从白暖蛊上方进入，气息磅礴疏朗，犹如大江，顿时就将纪晓龙那连溪水都不如的蛊气掩盖了下去。
大江冲进丹田，浸润圆圆的白暖蛊，漫过碎石，带动着蛊气，将整个丹田都充满了起来。
纪晓龙朦胧间感觉到一阵气闷，好在大江似乎察觉到了他的不适，流入开始减小，同时开始冲击那些阻碍他运行的黑膜。
紧接着，便有一个浑厚的男声骤然响起。
“过天枢，入中脘进巨厥，直达璇玑。以天突、俞府为轴，浸润左右两脉，回归气海，是为一周天。”
随着男声的不断诉说，磅礴的大江带着冲开黑膜，带着蛊气，以一个玄妙的法门，在纪晓龙体内运行了一周。而后，大江退却，仿若从来没有出现过，只有那可怜的黑膜，中心残留着一个大洞，无言的宣誓着。
……
……
“咳咳！”纪晓龙猛的作起身，剧烈咳嗽了起来。
一旁守着的常岐山见他清醒，大喜过望，手中为他擦汗的毛巾一放，扶着纪晓龙的背脊，给他顺气。
“少爷，没事吧！”
纪晓龙没回话，摸着自己额头，才渐渐从刚才玄妙莫测的感觉中回过神来。
先前他和常岐山在河边时隔数天又做了一次，还未尽性就莫名昏厥过去……他抬头一看，自己已经回到车厢，浑身清洁溜溜，旁边放着一盆清水，里面搁着块毛巾。
想来先前常岐山便一直小意侍候着昏迷的自己吧。
“我没事……大概是毒发吧……”纪晓龙细细回忆，当时的感觉，应该是从常岐山身体里抽出了些什么，然后引发了体内蛊气共鸣，使他晕了过去。
说是毒发，倒也没错。
常岐山担忧道：“少爷到底中的什么毒，这么奇怪……的毒，还真是闻所未闻。”常岐山想起这毒缓解的法子，发白的脸不免泛红。
看着常岐山有些苍白的脸，纪晓龙脑中闪过一道光，犹疑道：“岐山哥，你最近感觉身体怎么样？”
常岐山摸摸头，不明所以道：“我的身体？少爷，我身体没什么，最近就稍显疲累了些，但也还好。”接着他起身道：“少爷，现在更紧要的是你的身体。且先躺着，我去把那些肉脯捣碎了做些汤给你喝。”
说着，便出了车厢。
纪晓龙一个鲤鱼打挺翻了起来，动作之快，哪像是身体不适之人。他翻出传音香炉，正要提笔的时候，却犹豫了。
符锦肯定有事瞒着他，白暖蛊和春情蛊到底是什么作用，常岐山这个药引这样继续下去到底会变得怎样……
难道他是真的不清楚？可若是不清楚……他怎么知道春情蛊如何缓解？取出白暖蛊的手法又为何如此娴熟？
先前朦胧时刻，看到的粉红鱼群，肯定就是所谓的春情蛊，而那些奇特碎石……不用多想，自然和常岐山有关了。
常岐山说他现在是感觉有些疲累，那以后呢？
还有突如其来的磅礴气息，又是从哪来的，冲破的黑膜大概就是古老怪种下的邪蛊。拜那大江所赐，纪晓龙试着又运行了一次，蛊气裹着碎石很轻松的通过了这些紧要穴脉。
“……”
纪晓龙皱眉苦想，也想不出个所以然来。
总不会是常岐山做的吧。
最后，纪晓龙只是隐晦的写下了对春情蛊和白暖蛊的疑惑，紧张的点燃香炉，将纸烧了过去。
等了许久，香炉也没亮。
气恼的纪晓龙泄愤的拍了一下车厢。
啪咔一声响。
纪晓龙一愣，缓缓收回了自己的手掌，透过车厢上的洞，看到了外面常岐山一样傻傻的脸。
常岐山握着的打火石掉进了锅里，和肉脯们混在了一起。
“少爷……？”
“嗯……？”
两脸茫然。
……
……
“少爷，出来晒晒太阳吧，老窝在车里，把身子骨都憋坏了！”常岐山一边赶着马车，一边回头对车厢里喊了一声。
纪晓龙睡眼稀疏的探出头，迷瞪道：“晒什么啊……我这样的武林高手，那这么容易坏。”便又缩了回去。
常岐山叹了口气，听到武林高手这个词，下意识看了下车厢右侧，虽然他这个位置看不到，但他也知道那里有什么。

那是一块用木板随意拼接起来的补丁，让这辆本来十分惹眼的大马车变得更加惹眼。
行人路过，看了这疾驰中的豪华马车，心中不经艳羡这家主人的豪奢，但是当看到右侧那个极具突兀感的浆糊块时，却不免怀疑，莫非这车……是偷来的？
昨天少爷发现自己突然多了天生神力之后，便像打了鸡血一般兴奋。
虽然没有继续祸害马车，但是营地附近的花花草草可就遭了血霉，被摧残的七零八落，不成样子，像是被野猪群临幸过般的破落。

在他们前面不远处，龙虎商队的车队浩浩荡荡。
罗虎坐在车板上，敲着算盘，算着这次停留赚了多少银两，老柳头赶着车。
算完，罗虎回头，看着后面的常岐山，笑道：“他还真的把马车赶近了些。”
老柳头也笑：“到底是为了监视我们，不离近些怎么监视。”老柳头收敛笑意，沉默了片刻道：“只是不知道小纪是怎么被他迷惑的。”
罗虎露出鄙夷神色：“不外乎是那些手段罢了。”
老柳头以为罗虎鄙夷的是纪晓龙，宽慰道：“到底是年轻人，过往养尊处优的，这些年又受了这么些委屈。突然遇到个肯为他忙前忙后打下手的，不免会被唬住。何况这位常岐山，虽然手段心思似乎一般，但好歹也是锦衣行里的人物，让一个青年小伙信任与他，自然是极轻松的。”
罗虎道：“这手段真是让人轻视了。这几天他来商队几次，都在找我那些没开过的车厢，真是直接，还以为我没发现不成？”
“查清楚了吗？”
“查清楚了。自小被拐，几经流浪，最后因为身强力壮，有些本事，被厚禄来赎买了当打手。”老柳头轻轻答道。
罗虎则叹了口气，道：“安排的可真是完美无缺。看来是我们这些年动作大了，终究还是被抓着了蛛丝马迹，只是没想到他们居然瞄上了晓龙，用他来接近我们。”
如果此时司马徒听到了两人的分析，只怕对锦王爷大大赞叹之余，也要大惊与王爷的心智。
“大当家，动手吗？”老柳头看了他一眼，意味深厚。
罗虎自然知道他的意思，犹豫了会道：“嗯，就在明天吧。”
他回头看了一眼自己的车厢，道：“我特地问司马徒要了蛟蛇酒，只怕他们以为我们目的地是豫州。可若是在沧州路上便被山贼截了，货品被抢，在这样的情况下，就此返程，也是合情合理吧。”
老柳头笑呵呵的符合道：“当然，当然。边疆之地多贼人，有山贼自然是正常的。山贼抢劫时不幸误伤，杀了个把人什么的，自然也是合情合理的。”
……
……
一栋庄园，一片大湖。两个人坐在岸边石几上，对饮。
锦王爷望着碧波湖水，游鱼跳出水面，划过一道靓丽的弧线，坠入水中，如鱼跃龙门，溅起水花阵阵。
“潜渊……对我符国其实从来都不是什么问题。”锦王爷小酌一口，刚从冰窖中取出来的美酒极为可口，连他这样已经不怎么嗜好享受的人也不免心中微愉了片刻。
他的对面是一名络腮大汉，打扮庄重，最令人瞩目的是，他的服饰上，纹着两只搏斗的猛虎。栩栩如生，配上其健壮的身体，仿佛要跃出锦缎，冲向锦王爷一般。
锦王爷看着水面出神，嘴上却继续道：“作为皇兄诸子中的长子，又领兵在这边疆，皇侄，你的眼界需要放高一些。不要被这些小事阻碍了眼睛。”
原来这虎服大汉居然是符朝当今的大皇子符威阳！
大皇子符威阳行伍出身，整个人坐着便像是一棵巍峨青山，不怒自威。他虎目如电，沉声道：“皇叔，若这些旧国残党不足为惧，那你手下的锦衣行，为何要如此在意，几乎全部都行动了起来？如今民生刚复，皇叔便如此行事，嘴上却说让侄儿不必担心，岂不可笑？”
符锦没有在意自家皇侄言语中的不敬，解释道：“那是因为他们对真正的问题起不上作用，所以我只好让他们把心放在这些事情上。”
“哦？”符威阳问道：“对皇叔而言，什么才是我符国最大的问题。”
符锦放下已经干掉的酒杯，马上就有人上前为他蓄满。他看了一眼那人，道：“滕涛，这种事情让下人做就好了，你一个锦衣行督察正使，做这种事情，于身份可不符。”
那叫滕涛的中年汉子低着头，谄媚的朝着两位符国的尊贵人物笑了笑，答道：“能为两位殿下斟酒，那是属下荣幸，怎能把这天大的荣耀让给府里那些不长眼的粗鄙下人。”
符威阳看都不看他一眼，催促道：“皇叔，你还没答我话。”
滕涛识趣的退下，继续留两叔侄洽谈天下。
符锦遥望北方，透过院墙，仿佛看到了那座冷傲的仙山，而后道：“如果将符国比作一个人，那么潜渊这种角色，顶多是人身上的跳蚤，虽然烦，虽然闹，但是不影响本质，只看你什么时候去抓罢了。而真正让符国感到难过，感到痛苦的毒瘤……则是像东华派这样，看似远离尘世的修士门派们。”
符威阳一愣，没想到皇叔居然给出了一个这样的答案，而后他道：“这……我倒是听说，皇叔这次游历天下，在一处村镇曾经遇到过一名强大邪修，与东华派的付仙长联合才解决了他。若说那邪修是毒瘤，侄儿是信的，可东华派……恕侄儿直言，东华派素来便是正派仙修，从不干扰凡尘不说，若遇着邪修散修作祟，还会悍然出手。怎么能算毒瘤？”
“自然是他们拥有这样的能力，这样的本事。缺的只是……这样的想法。”符锦的声音依然清淡，转悠着手中精致的小酒杯，他继续道：“邪修散修和这些门派本质上并无区别，只是他们有了这样的想法，实施了这样的想法。可他们的能力和本事又是从何而来的？便是这些门派给的。”至于那句从不干扰凡尘，呵呵。符锦在心中笑了笑，若是从不干扰凡尘，司马徒和付云海又是如何搭上线的呢。
“古往今来，不知多少修真门派兴起，又有多少修真门派没落。没落的修真门派的典籍流落凡间，恰好被可以修炼的人士发现，缺了门派束缚教导，这些人修成之后，便会为了一己私欲，为所欲为。”符锦的声音渐渐变大，站了起来继续道：“今时不比往日了，皇侄。飞升成仙不过是故纸堆里的老旧词句，现在的修士，能够腾空，便可以出师，能够驾驭飞剑，便是大师。没了飞升的目标，凡欲便慢慢滋生。毕竟，如果不管怎么努力都无法飞升的话，那么业力天劫自然是无需害怕的了，还不如用手中的力量，为自己的欲望行事。”
“这样的例子还少吗？”符锦坐下，喝干杯中酒，滕涛继续为他蓄满。
“前东符境内的游沙门，戮杀海镇三座，只为了练出一盏邪灯。事后被海符军尽数屠杀，但也损失残重，为东符覆灭埋下伏笔。我朝境内，也曾出过一玉阳教，打着传法救世的名义，祸害了不少男男女女，元阳元阴被夺。纵观历史，即使是千年前灵气充裕，天下皆才的时候，也有不少门派为祸人间，顷刻间便是一国覆灭。”
符锦最后看了一眼符威阳，道：“比起他们，潜渊这样只不过用点符道手段的组织，实在是纯良的很了。”
符威阳深吸一口气，道：“皇叔的目的，难道是赶走如今境内的所有修士门派？”
虽然东西符合并后，在父皇和皇叔的努力下，如今符国的民生恢复极好，七路八大州人人称颂，但在这样的情况下，想发展出能够威慑修士们的符军，还是太过勉强了些。
符锦道：“不是赶走，而是全数杀净。他们的典籍也好，法宝也好，也要全数毁去。”
符威阳被符锦的这话吓得目瞪口呆。
……
……
符威阳如今任职行北路大将军，爵位镇北侯，地位尊崇，乃是所有兄弟中，最为受到符皇青睐的一个，也是最为出息的一个。
结束了和游历至此的皇叔对话，符威阳骑着马，回到自己府上。
他望向自己的府邸大门，上面高挂着一块红木漆牌匾，上书镇北侯府四个大字。是他父皇将他派到行北路沧州来时，送给他的。
“呵，连我这将军府都只敢用红木为牌匾，他一个锦衣行沧州正使，门上的牌匾竟是金底……好大的阔气。”符威阳冷笑道。
“这还是在我的眼皮底下，便敢如此阔绰。再想想其他路，又有多少锦衣行官员吞吃着民脂民膏。”
符威阳看向正使府，想着那个看着比自己还要年轻的皇叔。
父皇今年多大了？上次见时，两鬓也都白了吧。
皇叔的权利太大了，加上他又是如今符朝里所有皇室中修真天赋最强的，两两相加，这位皇叔已经成为了所有皇子们心中抹不去的阴影。
而且父皇一直没有立太子。
符威阳深深叹了口气，默默道：“难道父皇你就没有想过，皇叔他……会篡位吗？”
他望着正使府，自言自语道：“皇叔，你才是符国最大的毒瘤啊。”





第十一章、算者

锦衣行督察府内，还是那片大湖，还是两个人。
符锦看着棋盘，落下一子。
锦衣行沧州督察正使滕涛抬起头，道：“王爷，可要悔棋？”
符锦吐出一口浊气，看了一眼棋盘，才发现自己刚刚红将暴露在了滕涛的黑车前。
他轻笑道：“下棋如人生，一步错便是死，既然已经死了，那也没什么好悔的了。”说着，他又落下一子：“至少在另一块棋盘上，还是本王赢了。”
滕涛看向右手边的棋盘，眨巴着眼看了半响，才惊觉发现，王爷落下的这一子，犹如悬空之刃，死死扼住了自己大龙要害，无论怎么走，五步之后，自己必输无疑。

两块棋盘，一者象棋，一者围棋。
象棋之上，符锦已被将死，而围棋上，却将滕涛打了个落花流水。
两人以两块棋盘对弈，已经过了一夜。
滕涛在围棋上未赢过一局。
滕涛将手放下，道：“属下很奇怪，为什么王爷在围棋一道上，竟然比象棋强出这么多。”
符锦笑道：“象棋一道，以子吃子，层层叠进，小胜渐积为大胜。看似大气，光明，但也正因为此，反而容易被那些算力比你强大的对手，抓住把柄。”
他又一指围棋棋盘，轻轻提起几个子，滕涛看着那几处空，略一思索才发现，若没了这几枚棋子，自己要赢，会容易许多。
可这几枚棋子，是王爷什么时候放上去的？
符锦道：“围棋则不同，棋子星罗，看似毫不经意的一手，其实另有玄机。无需争，也不用争，待到棋局入酣，对手才会发现，我……大龙早成。”
滕涛听了这另有所指的话，立身拱手道：“还请王爷仙心独裁。”
符锦也笑了，到底是自己一手带出来的下属。也是，若不是看他有一颗七巧玲珑心，自己又怎么会把他塞在沧州这块要害位置上。
“能国公应该已经进了沧州路，准备回瘦熊都了吧？”
“是的，能国公听说王爷在沧州，特意绕了远路。昨儿直接绕过沧州，进了行北路官道。”
符锦小酌了一口酒，俊秀的脸浮上一层红晕，促狭道：“嘿，此刻国公怕是不知道怎么咒骂本王呢。龙虎商行呢？”
“禀王爷，快到沧州了。”
“听说最近沧州路有山贼异动，可别撞上了商行和能国公的队伍啊。”
“属下这就拟一份文书，发给镇北大将军府上，请州军出兵，护卫能国公。”
“可莫要去晚了。”
“必定不晚，能国公乃是我朝栋梁，州军上下定然不敢怠慢。”
“国公若有不幸，便拿州军上下问罪吧。”
“得令。”
……
……
东西符国合并，已有数年了。而在这几年间，行北路这边的州郡，算的上是最为安逸的一条路。
无他，只因行北路在东符最北，离国都最远。当西符打入东符皇宫时，行北路勤王的大军，还没入城。
但事实上，早在西符急袭入东符时，便有狼烟哨探，呼唤东符三路大军入京。可是，只有昆山路长远路两路及时赶到了东符国都，行北路却迟迟不到，才让西符这不到三月的急袭，成功斩下了当时昏庸无用的东符王头颅。
在这样的迅雷攻势下，就连东符那些修仙大派，也无法挽回两国合并的大趋势。
导致行北路晚来的最大缘由，便是曾经的东符三王爷，如今的符国能国公导致的。
他假传皇命，混淆视听。等到当时行北路的大帅发现情况不对后，迎接他的已经是东符灭亡的消息。
最后大帅自杀殉国，而东符三王爷，便因为他巨大的“功勋”，大赏特赏。被封为国公，爵位世袭罔替，可真是圣恩浩荡，地位尊崇啊。
不过可惜的是，符国成立后，能国公的几房子嗣却因为各式原因相继逝去，当最小的孩子也因为溺水而死后，才不惑之年的能国公终于无法忍受这白发人送黑发人的苦楚，决定告老还乡。
符国陛下特意挽留，奈何能国公去意已决，强留了几日，还是锦王爷入宫与陛下商谈，陛下才放能国公归去。但感念国公过往功绩，特意将瘦熊郡封给能国公，作为他养老之地。
瘦熊郡好啊，行北路地广人稀，多苍山福地，瘦熊郡便是其一。人杰地灵，男俊女美，百姓嫉恶如仇，武风昌盛，素有善射、善骑之名。而且远离皇城喧嚣，还能嗅着北原来的清风，最是适合养老不过。
旧东符行北路的大帅，家乡便是这里。直到如今，每年大帅殉国那天，瘦熊郡的百姓都会为他祭拜焚香，慰藉大帅在天英灵。
符国陛下将这片土地封给能国公，可谓是用心良苦。
……
……
行北路大道，车马如水龙。一位鬓发掺白的中年汉子卷起车厢上的小窗，看着风景。此人面貌端正，浓眉如刀，唇薄须浅，看得出来年轻时候应该是位英武勃发的雄男子。美中不足的是，他虎目阴鸷，似乎藏着千万不甘，过旁路人见着，都会打个寒蝉。
中年汉子放下帘幕。
“那两个挨千刀的狗杂种。”
车厢嘭的一声响，马夫浑身一颤，虽然里面那位并没有指名道姓，但车队诸人都知道他在骂谁。
车厢内，坐在中年汉子旁边一名穿着十分清凉的俊秀男子忐忑的为中年男子倒了杯酒。
“……国公请用。”他小心翼翼，深怕惹来眼前男子不快，被用来泄愤。
中年汉子看着眼前的酒杯，深呼吸了几次，一饮而尽。
一旁稚美的侍女用极为柔顺的手帕拭去这位尊贵国公嘴角的酒液。旁边还侍候着其他男女，无一例外，外貌皆是上佳，各司其职。侍香的侍香，奏乐的奏乐，全都大气不敢出。
酒过渐酣，能国公一把搂过旁边的年轻男子，阴鸷的眼神因为酒气而有些泛红微眯。因此也没察觉到，刚刚那个为他拭去酒液的侍女悄悄松了口气。
今天，国公想宠爱男人了啊。

马车外边，跟着数辆运货大车。看那些宝马脚步吃力的模样，想来运送的货物分量不轻。就连盖货用的布，都是绣着精美花纹的绸缎。几丝微风吹过，现出内里货物的一角。
金灿灿的，耀人眼目。
如果不是旁边那些装备精良的轻骑，旁人还以为这是哪家州郡首富的车队。
离开沧州进了官道后，能国公大人心情就愈发舒畅了起来。
不仅仅是因为行北路这边地广人稀带来的疏朗之意，也有头上少了两座大山之后的放松原因。
如果说锦王爷擅长编制阴谋，以暗谋动。那如今东符皇宫里坐着的那位壮年皇帝，便是阳谋豪士。
两人一明一暗，这几年将能国公折腾的一点也不轻松。
尤其是锦王爷。
“那个小杂种……阴酸的小白脸……”能国公醉眼朦脓，眼前仿佛出现了符锦那张俊逸笑脸。看着那清淡淡和煦的笑容，能国公一把抓住了他的衣领，按在身下殴打了起来。

那被误当作符锦的美姬连叫都不敢叫，浑身僵硬，竭力忍住快要呼之欲出的痛呼。国公半生策马从军，手上力道自然不小，拳拳到肉，打的美姬满脸鲜血。
过了会，国公乏了，挥了挥手，奏乐男子连忙停下，国公因为酒力睡了过去。
惨遭殴打的美姬在其他人的帮助下，轻轻站了起来，生怕动作太大，吵醒了刚刚睡下的国公。
她满脸乌青，红润的嘴唇绽开一条缝，鲜血直流。原本会说话的双眼，右眼不由自主的上翻，鼓起，露出眼白。
在其他男女侍者复杂的眼光下，她小心翼翼的钻出马车，脸上的剧痛和眼珠的不适让她难以视物。
马夫兼管家怜惜的看了她一眼，这幅模样自然是不能继续服侍国公了。便递给她一些银钱，满脸血污的女子欠身谢过。
看着能国公车队离去，她终于忍不住，瘫倒在路边，捂着手里保命的银钱，在荒凉的官道上，凄凄切切的哭将出来。
哒哒，这是木杆点着地面的声音。
听到背后有个略显苍老的声音对她道：“姑娘，可要算命？”
受伤的女子一惊，转过头，看向来人。
那是一名老者，须发皆白，却相当精神，皮肤红润，明明身子并不佝偻，却拄着根拐杖。
不，原来那不是拐杖，而是老者吃饭的家伙。
一根写着算无漏测的蓝幡。





第十二章、对弈

“少爷，少爷？”常岐山回首对着马车喊道。
纪晓龙掀开帘子，手上还拿着用符锦衣袂裹着的见心剑。
常岐山指了指前头，喜道：“少爷，到小镇了。在这里歇会，按照车程，约莫后天黄昏就能到沧州了。”
纪晓龙先前一直在车厢里折腾见心，此时心情不大好，见离镇上还有段距离，便钻回车厢，声音隔着门帘穿了过来：“到了客栈再喊我下车。”
常岐山点点头，突然背后门帘又被掀开，纪晓龙探出头来，嘱咐道：“别跟商行选一家客栈啊。”
“……是，明白了。”
等到纪晓龙再回车厢，常岐山忍不住叹了口气。
这算哪门子监视啊。
……
……
常岐山听了纪晓龙的话，特意和商行叉开半条街，选好客栈。他此前向商行问过，要在这里停留半天，跟镇民们做些生意，再行上路。
嘱咐客栈伙计好生侍候自家的高头大马，纪晓龙伸了伸懒腰，招呼常岐山打算在这小镇上逛逛。
“看看有没有赌场。”
常岐山也没二话，主子去哪他跟到哪。手上提溜着纸扇冰茶，活生生一个跟班狗腿。配上纪晓龙那人模狗样的少爷架势，还真像是哪家公子出来找乐子。
纪晓龙瞥了一眼常岐山的壮硕体魄，也寻思了下，不知道镇上有没有什么倌儿巷，找个体壮汉子试试，看看自己猜想到底对否。
如果他现在和人交欢真的会吸纳对方元气……

小镇人少，远不如醉铁庄和他家乡龙虎镇那边。兴许是行北路天生如此吧，自东符治下开始，行北路便一直不得人望，地处偏僻，多群山，少有适宜耕种的地方，如同小妾生养的孩子，不遭人待见。除却少数几块地方，行北路但凡有点能力的，大多都离开了这片苍茫荒土，去符朝其他路生息。
纪晓龙溜达来去，也只见到些路边四五闲汉扎堆的小赌摊，如今熟悉市井的纪晓龙一看那对赌诸人勾肩搭背贼眉鼠眼的模样，便知道都是坑生的。喝了口常岐山壶里的酸梅茶，纪晓龙开始觉得乏味了。
正打算自己下场玩玩，一根木棍挡在他身前，阻住他的去路。
纪晓龙顺着木杆看过去，原来是一杆蓝幡。
一名老道打了个揖手，悠悠然道：“公子，久赌必输啊。”
纪晓龙退后两步，戒备起来。自他做了那场大梦，江河入体，引导着体内经脉开始自转周天后，对身边事物的敏锐程度都上了一个层次，还极少有像现在这样，被人走到三步之内才发觉的。
他流里流气道：“呦，老道士，难道是看本公子眉目发黑，要帮本公子解了近日的血光之灾？”
老道士眼睛一亮，将那杆写着算无漏测的蓝幡捧着手里，笑逐颜开：“哦？公子原来也有这天算神通？只是公子算错了一点，以公子现今本事，这有血光之灾的，并非公子，而是公子亲近之人。”
“嚯！”纪晓龙冷笑道：“还挺会顺杆爬的啊老杂毛。亲近之人？你先算算，本公子现在还有几个亲近之人啊？”
老道士伸出两根手指，道：“不多不少，一兄一母而。”
纪晓龙很不礼貌的打断老道，嗤笑道：“这就露出马脚了吧。老子乃是家中独子，哪有什么兄长。”他将手放在腰上，隔着那层白锦，握住见心，威慑道：“说吧，老道士，你是哪路神仙？来给那古老妖报仇的？知道我手上拿的是什么吗，说出来吓死你！”
老道士哭笑不得，道：“东华剑派，付云海付大家的见心剑，贫道自然认得。”说着，他又玩味的看了纪晓龙一眼，道：“只是……这位公子，仙剑有灵，就凭公子你……能使唤的动它吗？”
常岐山还没有搞清楚状况，只看那老道士和自家少爷说了几句，少爷就剑张弩拔了起来。但他也不会干看着，上前两步，将纪晓龙拦在身后。
老道看了他一眼，犹自叹息：“自古岐山多歧路，这位小哥一路行来可算吃尽苦头了吧？放心吧，我对你家少爷没什么别的意思。”老道士转过身，理也不理主仆二人，只是拄着蓝幡，往前走着。
纪晓龙犹豫了会，拽着常岐山，跟了上去。
过不了多会，老道士似乎是走累了，在镇外一处露天茶馆坐下，点了壶茶，轻敲自己的膝盖。纪晓龙也是毫不客气，大马金刀的坐到老道对面，常岐山则老实本分的站在一旁，被纪晓龙瞪了一眼，无奈只好也坐了下来。
纪晓龙嘴唇嚅嚅，思索半天，还是不知道如何开口。
老道浅饮一口茶，慢悠悠道：“旁门左道的蛊术，贫道并不清楚。”
纪晓龙一怔，正要开口。
“剑法真气，贫道也不甚明了。”
纪晓龙怒了，一拍眼前的小方桌，道：“那您到底知道什么？”
老道士仍然慢悠悠的：“贫道既非武学宗师，也不是那餐云服雾的修士。只是略会一些望气法门，看到行北路曾有苍茫气海直冲天际，所以便来观摩一二。”
说着，他看了纪晓龙一眼，笑道：“只是没想到遇到了公子你。”
杯中茶水再蓄满，老道士一口饮下，从蓝幡上撕下一块，以茶代墨，写了两行字，用茶杯压住，便起身而去。
“贫道来了，也看了。公子心中所惑，或许不用多久便能解开，但且记得，那蛊道旁门之所以被称为旁门，自然有他的理由。剑道乃是大道，虽然苦，但吃得苦中苦方为人上人，若想要仙剑见心对公子敞开心扉，公子还是需要多多磨砺才行。”
“贫道别尘子，他日有缘再见。另，多谢公子赠茶一壶！”
语随清风扑面，纪晓龙顿时浑身寒毛倒数，几乎下意识的运气，用自己的气息试图阻挡老道这道玄妙法术。没想到最后却真如清风一般，一扫而过，只有地上沙土飘散开去。
纪晓龙坐在长椅上，看着别尘子老道远去，他临走时的话语却始终回响在他耳际，彷如还坐在对面。直到眼中再也看不见那青衫背影，纪晓龙才回过神来。
他喘了几口粗气，看向常岐山，常岐山也在看着自己。
“少爷，没事吧。”常岐山小心问道：“那老道莫非也是……”
纪晓龙点点头，抹了抹额头冷汗。方才那一记术法，让他体内白暖蛊蹦跳不休，蛊气四溢，害得他丹田肿胀，胸腹一阵烦闷。
“估计又是哪来的老怪物……幸好不是古老怪那头的，吓死本少爷了。”
纪晓龙兀自后怕，常岐山则站起身，抽出先前别尘子放下的半截蓝幡，扫了一眼，一头雾水，递给了纪晓龙。
“怜子如何不丈夫。”
纪晓龙翻到蓝幡后面，上面又写了七个字。
“无情未必真豪杰。”
纪晓龙道：“这是写反了吧？”
常岐山摇摇头：“不晓得，我刚才抽的时候，怜子如何不丈夫就在正面。”
他俩正打算走，那看炉的茶博士却挡住了去路。
茶博士面容古朴，似乎是个哑巴，指了指三人先前坐下的茶桌，上面空留下两个茶杯。
“另，多谢公子赠茶一壶。”
纪晓龙掏出钱袋，愤骂道：“这糟老头太不讲究，喝茶就喝茶，怎么还把人茶壶也给顺走了。”
……
……
回到客栈，纪晓龙还在琢磨这蓝幡上的两面诗。常岐山将车厢里的一些小物件搬了进来，见纪晓龙仍然皱眉苦思的模样，安慰道：“少爷，别想了，要我看，就这十四个字，里面未必藏着什么玄奥隐秘。”
纪晓龙一手托腮，看着那茶水写就的文字，嘟囔道：“这老头神神叨叨的，他不来还好，我全当不去想，被他这一阵装神弄鬼，我反而有些害怕了。”
常岐山也不多劝，他是个实在人，有什么能力做什么事。看着床铺不整齐，心里嘟囔这客栈伙计办事也太不利索，便起身将床被拾掇好，却被人从背后抱住，咬住了耳垂。
纪晓龙恰好此时看腻了蓝幡上的两句诗，看到常岐山宽厚背影，心里又开始痒痒。
他从背后一把搂住了常岐山的猛腰，常岐山一震，连忙抓住纪晓龙塞入他衣襟里的手，但是乳头还是被指尖轻轻刮了一下。
“少爷……”常岐山打了个哆嗦，转过头，有些发恼。
纪晓龙正要调笑几句，心神一动，面色一变。他转过头，发现方才从车厢里拿进房内的传音香炉，正在冒烟。
青烟袅袅，纪晓龙放开了常岐山。
这块传音香炉，是符锦锦王爷借醉铁庄司马徒之手赠予他的。此时青烟燃起，自然说明……
锦王爷那边，给他传信了。
常岐山整了整衣服，走向屋门，左右看了一下，确认没有他人监视。
纪晓龙揭开香炉，从炉中喷出大量浓烟，渐渐融合在一起，化成一书一信。
书表皮很新，没有书名。信件摊开，似乎是刚刚写就。
“少爷，信上写了什么？”常岐山也不顾上下尊卑，好奇问道。
纪晓龙放下信笺，面色古怪：“信上说……明天出镇，商队会遇上劫匪，同时又有从沧州来的州军骑兵剿匪，让我配合州军，拿下商队……和劫匪勾结的证据。”
一边说着，他一边拿起那本无名书，翻开看了看。
只看了三两页，纪晓龙就瞪大了眼睛，开始快速翻阅起来。而后合上书籍，游移不定了起来。
这书上写的，居然是一些稀奇古怪的旁门养蛊之术。
上面还详细的加上了注解。
老道走前，曾经说过，他的疑虑，不久便能解开……这才不过半个时辰，便应验了。
这本书，几乎涵纳了所有他当前状况的解释。可是，为什么这书会从传音香炉里出来，换句话说，他符锦不是也曾经说过不擅蛊术吗？
信上没写，也没有解释。
那老道士也好，符锦也罢，都是这样神神秘秘，不愿把话讲清楚。纪晓龙越来越觉得自己也许是陷入了某种大人物的角逐之中，做了棋子。
纪晓龙把心一横，不管怎么样，他必须得向符锦问个清楚。
“岐山哥，帮我把纸笔拿来。”
常岐山见他面色频繁变化，虽然奇怪，但也没有多问。依言拿来纸笔，做起了“红袖添香”的磨墨活计。
纪晓龙酝酿了下措辞，学着上一份信的意思，依然没有去问那夜大梦的江河剑气入体，而是把老道，还有对于符锦为什么会有这本蛊道密书的问题，通通写了上去。
写完，纪晓龙对着宣纸轻吹，将墨迹摊干，自己又看了几眼，点了点头。
常岐山正要把文房四宝拿去清洗，纪晓龙突然想起一事，喊道：“等等，先别洗，岐山哥，把青豪递给我。”
“少爷，有什么地方要改吗？”常岐山放下文具，递过那只青豪毛笔，看着纪晓龙一笔一划，工整的在信笺后面补上文字。
“差点忘了，还要让王爷解开岐山哥你身上的死契呢。”
话音刚落，纪晓龙连忙将笔一抬，常岐山几乎跨着桌面，想来夺纪晓龙手中的毛笔。
常岐山看着纪晓龙，似乎意识到自己的动作太过逾矩，轻轻道：“少爷，小人贱命一条，不值当……要是因为这事让王爷震怒，可不好。”
纪晓龙瞪了他一眼，将剩下几字写完，塞入香炉之中，施法传递。这才道：“岐山哥，我说了，小人二字，我不喜欢听。至于死契的事情。”
他吊儿郎当，轻敲桌面，道：“反正岐山哥你也说了，你烂命一条嘛，王爷难道还真会因为这个，跟我生气？”
常岐山呆立了半响，不知道该说些什么。最后向着纪晓龙猛一抱拳，以江湖人礼仪，一鞠到底。
而后他抬起头，笑道：“少爷，晚上想吃些什么，我叫小二送上来。”
纪晓龙笑盈盈，正要点菜，余光扫了一眼桌面，奇道：“唉？那老道士留下来的半截蓝幡去哪了？”
他突然一愣，站直了身体，脖子僵硬的转向传音香炉。
炉盖半角，露出一点蓝色。





第十三章、群狼环伺

沧州，滕涛锦衣行督察府邸。
“无情未必真豪杰……”符锦醉眼微醺，拿着那半张蓝幡左翻右看，浑然不去理会旁边纪晓龙发来的信笺。
“可笑，你们扶龙山的望气士，也有资格说这种话了？”
符锦将蓝幡挥去，布锦破裂，如彩蝶翩飞，散入腾涛后院的大湖中，随波逐流而去。
脚步声急促，滕涛一脸匆忙的从偏门进入，一行礼，正要开口。
“我已经知道了，扶龙山老道知道自己阻不住我们探查他行踪，自己找上门来了。”符锦取出纪晓龙的信笺，边看边笑道：“不用担心，扶龙山只管人间大势。他认为行北路龙气升腾，但这并不代表东符就有死灰复燃的迹象。”
滕涛小心道：“可是，能国公此次回到行北路，会不会就是应验了这龙气升腾的异象？探子曾经回报，有个蓝幡老道士收留了国公路上弃至的女奴，是不是……？”
符锦将信笺看完，收好，站起身道：“不用在意，计划照旧。气运这种事情，本来就缥缈无依。别忘了当初我们西符被扶龙山下了瘦虎乱地脉的评语，最后如何？何况这次行北路龙气蒸腾，扶龙山也只出来了一个别尘子，若真是东符复国有望，扶龙山早就倾巢而出，寻找那真命龙子，为其卖命，倾尽一身所学了。”
突然，符锦又笑了，笑意相当促狭：“至于能国公，他还是如此自作聪明，一如他当年被我暗算，背下卖国罪名那般愚蠢。这些年被我和皇兄逼的不成人形，我还以为他早就收心打算安安稳稳做个富家翁，没想到啊，野心还真不小，潜渊也有他的一份力。就是不知道，潜渊的人要是知道自己顶头上司之一，居然是这个大大的卖国贼，该做何感想。”
滕涛一听这话，顿时心中叫苦，这个消息也是昨天才被探子查出来，还是因为入了行北路之后，国公不在刻意隐瞒消息传递，才被他们知晓。
他也不说话，跪地俯身。这失察的罪名，他们这些锦衣行的主事人肯定都要承受的，与其不知廉耻的称辩，还不如干干脆脆承下来。
……
……
常岐山满脸大汗，硬朗的眉头紧皱，不安的扭动着身子，抓着马车缰绳的手不时颤抖，就连声音也颤颤巍巍的。
“少爷……少爷我还在赶车呢……”
他紧紧合住大腿，但是依然可以隐约看见巨物勃发的影子。两颗乳头也因此挺立，随着马车颠簸，时不时摩擦到粗布短打的内襟，更让他瘙痒难耐。
可是马车上只有他一个人，纪晓龙根本不在车外，他是跟谁说话呢。
“少爷，在这样我真的不行了……”
听到常岐山苦苦哀求，纪晓龙嘿嘿一笑，在车内对着外面手指一勾。顿时，常岐山浑身松弛，先前那股异常的燥热全消，常出一口气。虽然胯间巨物还硬着，但总算不用继续受那欲火焚身的煎熬，让常岐山舒服不少。
“少爷，算我求你了，别再拿我实验那些法术了。”
回想起那滋味，常岐山大热天依然打了个寒颤。
“知道了，不过岐山哥，你发情的样子，真诱人。”纪晓龙探出布帘，望着常岐山健壮的身子吞了吞口水，但还是忍住了心中欲望。
常岐山叹了口气，不作言语，他怕纪晓龙越聊越有性志，坐到自己背后把手伸进自己衣服里捏弄。这青年男人正是热情高涨的时候，初开荤，可不就想时刻和人眷恋在那脐下三寸的龌龊事上。
如果纪晓龙知道常岐山居然这样腹诽自己，定要不满。你个老小子哪里知道本少爷为了照顾你身体，这几天一直忍着不做的压力。
坐卧宝山而不能享用，苦啊……

马车一路前行，群山渐渐靠拢，商路就像是划破山丘地脉的一条线，歪歪扭扭的开了出去。
从山坡上探出来的古树丛拦住天上日光，将光晕切成碎片洒在地上，景致独好。山风吹拂，纪晓龙也学腻了那些繁杂控蛊法术，走出车厢，坐在常岐山旁边，难得安分的感受这路途颠簸，很正经的和常岐山聊起了一些市井俗事。
常岐山伸长了脖子，看到商队诸人突然停下，让道一边，小心安置好马匹，大气都不敢出。
大路拐角处，从山的那一边，响起了整齐划一的马蹄声。一队轻骑护着几辆奢华马车，走了出来。看那架势，好像是符国京城里出来的人物，就连后方货车捆绑遮盖货物的布匹，都是上好的锦缎。
常岐山也赶忙将马车停到一边，等着这队背景不俗的人马过去。
纪晓龙突然想起一事，道：“岐山哥，昨天香炉里的信说，今天商队会被山贼埋伏，让我们策应来剿匪的州军……你说，这队会不会就是。”
常岐山小声道：“少爷，不可能吧。要是州军，就算不打旗，也不会带着家什上路。估摸着是沧州哪家贵人的私兵，去北原混军功的。”
纪晓龙小声道：“难说啊，说不准是伪装呢。”
他们这窃窃私语，那边罗虎也略感不安。
抬头看看四周，这山林茂密，正是潜渊商量好交接的地方。演一出山贼截货的戏码，把这批物资让渡到潜渊去。
“该死，偏偏在这种时候……只能期望那狼崽子长点心眼，别什么蛇虫鼠蚁都想吃。”罗虎眯着眼，在山林之间巡望，想找到那应该早就埋伏好的山贼。

山上不远一处溶洞，里面时不时传来低沉的兽鸣。几只野狼懒散的在附近散步，一矮瘦男人小心避让开群狼巡视的范围，快步进入溶洞之中。
“头，出了点岔子。”矮瘦男子行了一礼，低声道。
溶洞昏暗，男子等了半响没见着回音，小心翼翼的抬起头。
一双幽绿眼眸出现在他面前，顿时让他心跳都停了一拍。
“怎么回事，这时候你们不是应该带着商行的东西回来了吗？”声音暗哑，咬字不大清，犹如刚刚学会人语一般，好在这被矮瘦男子称为“头”的男人讲话较慢，勉强能让人听懂。
幽绿眼珠的主人走出溶洞，将身体暴露在阳光下。上身赤裸，下身只着简单的兽皮围裙，肌肉尤为结实，和一般习武人偏圆润的肌肉轮廓相比，他的身型要更加硬朗，犹如刀削斧劈般刻砸出来的壮硕。
其上布满伤痕，不像是刀剑，更像野兽爪牙造成的。
“头，是这样……”矮瘦男子快速说了一边大道上的情况，对那对富家骑兵的奢华显得尤为兴奋，眼中有不尽的贪婪。
“哼，还以为是什么事情。既然是大买卖，那我就亲自去。不过，让兄弟们长点心眼，别杀了商行的人。我不想在重申一边。”
头提起一把大刀，赤脚走在前头，竟是打算这幅打扮下山。矮瘦男子也不觉得不妥，对他们来说，头说的话，那可比老天爷的话还要管用。
头说今天要来这边埋伏，那就埋伏。头说不准杀商行的人，那就不杀。
为何不准杀商行的人，他们这些手下不敢问。敢问的，都已经入了狼腹。
……
……
“嗷呜呜呜！！”
大白天的一声狼嗥，将商道上人马全都惊住了。
“怎么回事？”纪晓龙话才刚出口，只见山丘树林间突然凭空窜出大批狼群，直扑向众人！
被常岐山猜测成私军的轻骑见机极快，马上分工有序的开始拦截狼群冲锋。
喊杀声响起。骑军阵中，那被围在最中间的大马车窗帘被掀开，一双阴鸷的视线打量着现在的场面。
车厢里随行助兴的俊靓伶人个个花容失色，能国公挥挥手。诸人面面相觑，直到国公露出不耐神色，才施施然退下马车，面色发白看着场间群狼扑人的惨烈场景。
不出多时，便有人开始朝狼群来时的反面山林里跑，那些狼也不多做追逼。这样，顿时便有更多家丁伶人奔逃而去，就连骑军，也有人似乎有退缩之意。
毕竟，对他们而言，马车上最尊贵的人物，其实应该是王朝里最不讨皇上喜欢的角色。
能国公坐在车厢内，依然着这亵衣，闭目养神。对周遭喧闹无动于衷，就连那个一直侍奉他的管家进入马车，也没能让他抬一下眼皮。
这些狼群动作灵敏有序，显然是受过训练，躲枪刺那叫一个灵活，还会小组协作，一狼扑马腹，一狼缠骑枪，另外一狼从旁抓住漏洞，利爪利牙咬的骑军叫骂连连，却又毫无办法，戳死挑死几个，马上就会有更多眼睛发绿的山狼扑上来，填补空位。
商队那边就更加不堪，一干人等被狼群追逐的上窜下跳，商行里的人几次遇险，都被罗虎用手中长枪将饿狼打退出去，可如此惊险混乱的场面，偏巧却没一人死亡，连个重伤都没有。在老柳头的提醒下，商队诸人纷纷爬上树梢，底下群狼绕着树转悠了半圈，便跑去折腾商队货物了。商马可不如军马听话冷静，嚎嘶不休，带着货物四处狂奔，这下更让商队诸人大开眼界的事情来了，群狼居然围着马匹，驱策吓唬着让它们向来时山间冲去。
罗虎装模做样的抽枪挑飞几只，而后急退到旁，只有林有鱼这个死心眼还抱着与货物共存亡的执拗心态，被罗虎拽住衣领扔到树上。罗虎持枪戒备守在树前，狼群见他不好欺负，便只是立在不远处，呲牙咧嘴。
“大当家的，你看那边！”林有鱼心疼货物，一直盯着马匹走向。被狼群驱赶着的马车在山间停下，虽然有树林遮蔽，但林有鱼还是隐隐看到有伙人正在安抚马匹卸货。
罗虎没有上树，自然看不到那边情景，只好无奈的对树上的商行同伴道：“怕是遇到了北原出身的驯兽师劫匪，这趟只能赔了。现在且先保护好自家性命，要是能回家，我罗虎必定给大家一个交代。”
确认商行货物已经全部被狼群赶走，罗虎暗出一口气，这才略微有些担心的望向纪晓龙那边。
而后傻了眼。
那个原本应该手无寸铁之力的，只会承嘴皮子能耐的少爷纪晓龙，居然正拿着一根裹着白色锦缎的“棍子”，将群狼打的进退不得。
那个原本被他认为深藏不露的锦衣行谍子常岐山，却只能退到马车顶上，拿着拴马用的牛筋绳子威吓狼群，身上还有不少伤痕。
“这……”细看下，罗虎更加奇怪了。
“动作毫无章法可言，偏偏力道却有奇大。”被打飞的野狼无不是身体呈现异样的扭曲感，显然是筋断骨折。
沉思片刻，罗虎放弃了去把纪晓龙拉上一起脱离这个是非之地的想法。
“大当家，这不太好吧。”林有鱼也诧异纪晓龙的武功居然如此强悍，看那狼尸模样，好像比大当家还要强上几分。
“没事，你们先躲好，我再来接他。看他的样子，应该还能坚持一会。”
纪晓龙看罗虎领着商队诸人钻入树林，赶忙打退几只袭来猛狼，就想追赶过去。同时心中暗骂，说好的州军呢，怎么还不来，再不来老子就要被狼给活吃了。
“那小子，什么来头。”山巅上，驭狼的山贼头目揉了揉他粗糙的下巴，大刀在虎口上擦拭几下，看着纪晓龙愈发好奇。
“难道跟老子一样，是天赋异禀之人？”
看着纪晓龙又一次将一头饿狼打飞，山贼头目面色开始阴沉下来。
他从小便和狼群住在一起，打小便精通着与兽同行之道，山下这些狼群，都是他亲手带大养大。平日里吃住都在一起，比起那些对他趋炎附势的人类小弟，显然这些狼才是他的同类。见到自己的同类如此被屠戮……
“哼，罗虎只说不许伤害商队里的人。老子可不管你之前是什么人，他既然已经带着人走了，那就别怪老子不客气了。”这般想着，他还望了一眼马车顶上的常岐山，皱起眉头。
看着块头倒是挺大的，但明显不是什么练武高手，罗虎为何要指明对付他？
“把货全部拉回寨子，等会看差不多了，你们去把那些骑军也处理掉，一个不留。那些入山的，宝贝们已经记住了他们的气味，看成色要是不错，带到寨子里来。”他舔舔嘴唇，能国公车队逃掉的那些人里，可真有几个尤物，让他动心不已。
这样想着，他胯下兽皮被顶的老高，已经可以隐约望见那对硕大雄卵。
旁边站的稍微近些的山贼看到这幕，暗自吞了吞口水，震惊于自家老大异于常人的雄伟。
头目显然很满意小弟们对他崇拜嫉妒的目光，拿起大刀一声怒吼，而后……
直直从山巅冲了下去！
赤脚踩在探入斜空的树杈，以一个常人无法企及的高度，坠向纪晓龙的马车！
常岐山听到吼声，下意识抬起头，险些被刀光晃到眼。若非纪晓龙眼疾手快将他拉下扔出，现在只怕已经成为刀下亡魂。
常岐山躲开了，马车可躲不了。一声巨响，被大刀利索的一分为二，骏马哀嘶，马口吐出血沫，一匹足金宝马，就这样惨死。
“咳咳……”
尘土四散，马车各式零碎撒了一地，纪晓龙来不及心疼，连忙横起见心。
下一刻，就从烟雾中冲出一具赤裸男体，大刀狠狠劈在见心剑之上。
“嗯？”头目诧异，若说这是神兵利器，他倒是相信，可这外面裹着的锦缎居然也能在他的猛劈下不裂分毫，可就奇了怪栽。
纪晓龙可没空想这些有的没有，被这一劈倒退几步，胸口一阵烦闷。
“！！”头目没有记着追击，吹了一声哨，群狼顿时立起耳朵，全都朝着能国公那边去了。
随着头目一步步走近，纪晓龙愈发感觉胸腹间压抑感的强盛。
深呼一口气，运起丹田江河，将见心剑如同棍棒一般朝着头目太阳穴轰击过去。
“铛！”一声重响，头目大刀完全阻挡住纪晓龙攻势，反手便朝着他的手腕削过去。打算斩断他的手臂，拿下样貌怪异的兵器。
纪晓龙自认别的不行，但是眼力却是一等一。以往和人打架，都是眼快手脚慢，如今连番奇遇，身子便灵便了不少。一眼便看出头目这一招的阴险之处，以一个惊险的角度，扭身避让开去。但还是留下了半截袖子，挂在刀尖上。
几下过招，纪晓龙分外吃力，本就欺软怕硬的性子顿时上来了。可碍于常岐山在旁边看着，又不好跑，也担心跑了常岐山的安危。哪知道他这一看过去，常岐山就像心有灵犀般，担忧的朝他点了点头，钻入树林中，绝尘而去。
见常岐山逃遁，纪晓龙放下心的一刻，也不免对常岐山有些复杂。而这分神的后果，就是险些被头目大刀给开膛破肚。
“呃，嘶……”纪晓龙捂住伤口，恨恨看着山贼头目用大刀在虎口上擦去血迹。头目豪放的装束此时已经吸不住他的眼球。若是平时遇到这样精猛壮硕的汉子，他肯定要腆着脸上去厚颜搭讪的。
但是现在，想办法怎么活下去才是最重要的。
“小子，你手上那玩意，什么来头。和我的兵器对撞了这么多次，居然连外层裹布都不带裂的。”
纪晓龙愣了一下，对方的音调实在是……他促狭道：“啧，原来是个山蛮子，连话都说不清楚。我跟你讲我这宝贝是什么来历，你听得懂吗？”
头目也果断，大刀劈砍过来。既然不说，那就等你死了老子慢慢研究。
同时头目也略感惊讶，这几招对冲下来，纪晓龙似乎开始渐渐适应了自己的攻势，手法也不在一味横挥直突，而是抓住自己出招换气的间隙，直入自己的破绽。
就在头目以为纪晓龙打算反客为主的时候，他居然猛地用见心剑对砸了一下自己的大刀，整个人飞了出去。猛然脱离战场，打飞几个来收尾的山贼，纪晓龙遁入山林之中，恰好是常岐山的反方向。
头目也不在意，道：“你们几个，去把这小子身边那个大汉抓来。至于他，我亲自收拾。”
说完，他接过手下递来的弓箭，提起大刀跟了上去。
自作聪明的小子，以为往山里跑就安全了？哼，看你小子细皮嫩肉的，等抓到了，先废了你的武功，拔了你的手脚筋，玩上几天，再决定是送给手下乐呵，还是扔给山狼吃。
……
“呼……”就在纪晓龙以为自己快要安全的时刻，破空声袭来，他赶忙侧身，一只利箭末入他面前的大树，尾羽震颤。
“草他娘的，这都能追上来！”纪晓龙抬起头，发现远方一棵大树上，那追击而来的头目正在搭弓，打算射出第二箭。
“干！”纪晓龙怒骂一句，连忙朝树后一躲。
他熟悉这种追猎方法，这是以往初春深秋时节，那些老猎人们猎捕山间野味时常用的法子。一人负责追迹，一人负责站在高处对猎物射击，消耗猎物体力。他小时候也经常跟着父亲入山打猎，虽然拉不动弓，但还是喜欢看着大家忙活来忙活去的样子。
可是，负责追迹的是谁？
纪晓龙将自己的身影完全躲藏阴影之中，紧张，愤怒，绝望，各种负面情绪充斥着他的大脑。
他有些怨恨罗虎为什么先前不来帮他，也埋怨常岐山如此果断的离去。更厌恶背后头目的紧追不舍，让他疲于奔命，身心乏累。
“必须得活下去……必须得活下去……我才刚刚开始，娘还在家里等我带她享福过上好日子……妈的，妈的！妈的！”纪晓龙一边跑，一边骂，他甚至没有注意到，自己嘴角已经开裂，胸腹上那道伤口又开始渗血。
“冷静……”
疼痛让他稍稍清醒了一些。吐出一口浊气，继续用内力压制住伤口。他侧耳倾听，除去他的脚步声，还有一种声音在森林里响起。
他果断躲入一丛灌木之中，这里恰好有巨木阻碍高处视角，头目应该看不到自己躲进了这里。
除非那个追迹者告诉他。
脚步声更近了，还有抽鼻子的声音。
一头高大的银毛巨狼跑了出来，纪晓龙小心的看向能够射击到此处的树稍。发现没有头目的身影。
显然，嗅觉灵敏的巨狼已经发现了纪晓龙的踪影，立刻昂头打算吼叫。
纪晓龙不等这畜生反应，从灌木丛中一跃而出，见心棍尖点向巨狼喉间。这头银狼显然和之前那些山狼不同，一低头咬住见心剑，却低估了见心的硬度和纪晓龙的内力。
手腕一转，内力吞吐将巨狼两颗獠牙崩碎。巨狼一声哀鸣，就要后退，但是纪晓龙那会给它这个机会，几乎抱着同归于尽的心态，抓住巨狼抬起的爪子，猛地朝自己一拉。
见心剑朝着巨狼嘴中捅进，直接搅碎其内脏。这头神勇的巨狼就这样一声不响的瘫倒在地上，如同一摊烂泥。
等到头目赶到，早已不见纪晓龙踪影。
“啊啊啊啊啊！！！”看着自己心爱的伙伴如此惨死，头目仰天长嚎，目赤欲裂。捧着那逐渐冰凉的尸身，一个高大汉子居然红了眼睛。
他本以为这小子已经疲于奔命，没想到居然还有余力反过来击杀阿银。他低估了纪晓龙的能力，高估了阿银的警觉性，导致了如此惨剧发生。
他抱着阿银的尸身，脚步略显踉跄的站了起来。
“你跑不了的，小杂种。只要你还在这山里，你就哪也别想去！”他望着这片深邃古林，发狠道。
“我没想跑啊。”
突然，一个有些流里流气的声音响了起来。
头目抬头，发现那个让他恨不得生食其肉的白脸小子不知道什么时候站在了树上，正居高临下用挑衅眼神望着自己。
“你……”头目眯起眼睛，缓缓道：“胆子挺大的。居然不跑，是想跪地磕头让我饶了你吗？”
头目将手中的狼尸放下，拿起弓箭。
“不，不会。我绝不会饶了你。我会把你，还有你那个跑掉的管家，一起碎尸万段，做成一锅肉汤，喂我的狼孩们！”说完这句话，头目喘了几口粗气，他发现自己的身体似乎正在出现某种不受控制的反应。
“气势很足，不过你倒是试试。”纪晓龙坐了下来，反馈过来的信息让他很安心。
他饶有兴致的看着头目身体的变化，道：“不觉得奇怪吗？为什么你感觉越来越燥热，手脚越来越无力？”
“哈……你……做了……什么！”头目拿弓的手有些不稳，低下头，自己胯间的兽皮已经被顶的老高，甚至能感觉到粘稠淫液正冒出马眼，沾染在了兽皮围上。
直到这一刻，纪晓龙才真正松了口气。但他还是没敢直接下去，而是继续坐在树梢上静观其变，同时催动蛊气，让春情蛊更加疯狂带动头目情欲。确定头目真的已经被埋入狼尸的春情蛊迷乱了身心。纪晓龙这时才有空来欣赏头目硬朗的身材。
“嚯，这身骨，要是卖到倌儿巷去，百两黄金一晚肯定没跑了。”纪晓龙啧啧有声，坐在树上用石头砸着头目的身体。
此时头目已经浑身是汗，块块叠叠的肌肉除了好看再无作用。他吃力的拿起刀，想要斩断纪晓龙坐着的大树。但是往常随心所欲就可以催动的内力却毫无反应，反而让自己身体的躁动变得更加难受起来。
“哈啊……”头目猛地坐在了地上，撕掉胯间的兽皮，两手合握着自己足有稚口臂长的大屌快速撸动起来。龟头包皮随着手掌推拉，时上时下，将里面晶莹剔透的汁液压榨出来，流满了头目的健硕手臂。
纪晓龙在上面看的是分外眼热，早看轮廓就知道是杆好东西，没想到真面目比想象中还要粗上一大截。这种淫物，哪家好女儿好男儿能吃得消？
光是撸动自然不能减缓春情蛊的效果，头目哀嚎呻吟着，一只手握着鸡巴杆加快速度，汁液四溅，胯间黑丛一片泥泞。另一只手则粗暴的抓着自己的卵蛋，施虐一般挤压揉搓，原本深棕色的可怜表皮完全透红，显出卵蛋的硕大外形。
“吼……啊哦……干……”头目靠着树干，一双大脚死死巴着地面，脚趾内曲，白眼直翻。叫床的呻吟就像是猛兽一样。
“应该，不会是装的吧。”纪晓龙看了头目这狂野的春宫秀，裆下也是湿热一片。在春情蛊的作用下，头目一切想要发泄性欲的举动都只会让欲望更加积累。除非纪晓龙本人愿意帮他解决，否则头目就算把自己屌和卵蛋都玩坏，也别想缓解一点点。
见差不多了，纪晓龙飘然下树。而后一脚踩在头目的大屌上，将它碾入那六块硬梆腹肌中去。
“哦……”头目非但没有因为疼痛而哀鸣，反而发出了一声格外愉快的叫声。
“真贱。”纪晓龙给了头目一个耳光，对方受此侮辱依然只会嗷嗷乱叫，同时像是要求更多一般，抱着纪晓龙的脚压搓自己的屌。
“喜欢被本少爷踩？”纪晓龙欣然领情，在山林间急奔过后，靴下布满了坚硬沙砾，他顺应着头目的请求，狠狠碾压。
兴奋过头，结果导致胸腹间的那条伤口又开始渗血。
“操……晦气。”纪晓龙只好暂时先放过头目，走到一旁脱下自己的衣服。做了一些简单处理。
这片刻功夫，对头目来说就好像地狱一般难熬。情欲煎熬的他不成人形，完全不似刚才那副铁血硬汉的模样，下贱的爬向纪晓龙，如同一条家犬想要主人给他一点注意。
纪晓龙看着他胯间随着爬行乱晃的屌，实在难以想象这个刚才自己怕的要死的大敌，现在会在自己面前露出这幅模样。
他甚至有种冲动，解开春情蛊，看看头目清醒后的反应。
摇摇头，纪晓龙揉搓着头目的坚硬发丝，将他的脸埋在自己胯间，催动春情蛊。
“呼，总算又可以开开荤了……这种极品货色，比倌巷里的那些玩意可真是强不知道哪去。”





第十四章、淫蛊祸心

春情蛊是催动人心欲情的绝佳灵药，就是修士中了也免不了精神恍惚。最大的弱点就是自身脆弱，不能像其他蛊虫一般在外界长期活动。
长久奔袭，纪晓龙身上也出了不少汗。尤其是胯间部位，更是雄腥浓重。
但是对中了春情蛊的头目来说，这股雄腥却是能缓解他此时状况鸩酒，越饮越狂。
“嘿，要是你警觉性稍微强点，说不准现在我还真成了你的阶下囚。”纪晓龙舔了舔嘴唇，露出淫笑。看着胯下山贼头目半疯般隔着裤子疯狂舔吮他的屌。
可惜头目现在已经没法听懂纪晓龙的话，他甚至不知道自己眼前站的是谁。只是本能的知道眼前男人有能够缓解他痛苦的方法。
纪晓龙解下腰带，半敞开衣襟，显露出略显轮廓的青俊身材。和轮廓结实硬朗的山贼头目一做对比，虽然不能说瘦弱，但也确实相差极大。
“啪。”
腰带抽在头目的脊背上，让头目颤了颤，发出一声低吟。纪晓龙踩着头目的腰胯，一点一点让他整个人仰躺在地上，靴尖狠狠跺了跺头目的大龟头。
“啊呃……吼……啊……”
这一下非但没让头目吃痛鸡巴变小，反而马眼一张喷出一股粘稠淫水，打在他的腹肌上。
头目低吼呻吟，挣扎着想要站起身，却被纪晓龙轻松踹倒，一把抓住他的两颗硕大雄卵，猛然一攥。
“呃呃呃啊……”头目双腿一软，本能抱住纪晓龙，靠在纪晓龙怀里，雄厚呻吟在森林里回响。
纪晓龙玩心正浓，瞥见刚才随着头目发狂掉落一旁的长弓，用脚一勾，长弓飞起，正好落在他的手上。头目依然靠在他身上，没有一开始那样疯狂的想要泄欲。只是紧皱着眉头，似乎正在忍耐什么。
他的屌被纪晓龙撸动了几下，大批量的淫水从中涌出，头目又是一阵低吼，眼球发红，被这要来不来的快感给逼疯。纪晓龙慢条斯理的把头目自己的淫水涂在他的后穴和弓身上。
一点一点的，弓柄塞入头目紧致小穴中。
“哈啊……嗯……”
将头目放倒在地上，纪晓龙欣赏着自己的杰作。
果不其然，头目发觉到后穴里进入的东西可以缓解自己的欲火，居然主动开阖肉穴，想把弓柄吸纳更多，撑开顶弄他深处的瘙痒。
“哦呃！！”
纪晓龙猛地一踩弓身，长弓顿时进入半寸，将那个从未经历人事的肉穴暴露在阳光下。头目扭动着身体，试图用手将弓身全部推入。
“也不怕捅烂肚子。”头目六块腹肌分明，摸上去格外硬朗，自然不会这么容易被捅破。
纪晓龙抓着头目的大手，往头上一放，用他的腰带将头目双手捆缚起来。这下头目就真成了砧板上的肉，任人宰割。
这个姿势展现出头目极为性感的肌肉曲线，两块大臂肌上布满细碎伤痕，腋下毛发不算稀疏，显得极为诱惑。
“两颗奶子还挺大的嘛。”纪晓龙看了一眼头目的胸肌。之前平静时候还是内陷的，现在被蛊毒一催，两颗乳头居然完全凸了出来。纪晓龙用手指刮了两下，弹性极好，听着头目喉间压抑的兽吼，心情愉悦。
纪晓龙正要调笑几句，开口瞬间，就感觉自己脑子猛地一痛！
“呃！”下意识的退后一步，耳边已经有怒吼响起。
唰，头目一个头槌打了个空，他居然站了起来，阴鸷眼神半是恼怒愤恨半是迷茫恍惚。
春情蛊的效果再次涌上头，头目被纪晓龙按住肩膀，一拳击打在小腹上。
“嘶……原来你也不是个纯粹的习武人……妈的！”纪晓龙一脚踩在头目胸口，这一下用了内力，顿时头目吐出一口鲜血。
纪晓龙揉了揉脑子，有些懊恼。差点就被阴了。
“咳！”头目也是硬气，擦掉嘴角鲜血，躺在地上一声不吭，饿狼般怨毒眼神死死盯着纪晓龙。只是他胯间依然挺立的鸡巴和地上还沾染着他体液的长弓让着一幕显得有些可笑。
刚才那一下，头目不知道用什么法子突然让他体内的春情蛊死伤大半，连带着纪晓龙这个主人也差点被反伤。要不是体内的白暖蛊立刻喷出蛊气护住心脉，现在躺在地上半死不活的就是他了。
纪晓龙保持着警惕，又走远了几步。靠着树边，打算看好戏。
头目见此，面容又显狰狞。
“等……等等！咳咳……”头目又咳出几丝鲜血，他能感觉到体内又开始冒出那种让他疯狂的东西。想起刚才这白脸小子打算做的事，他只好有些低声下气道：“你……把我身体里的东西去掉，我，我可以保证，不伤你和你那管家的命。”
纪晓龙冷笑，手做法决，回想了一下那个还没来得及掌握的控蛊法术。
“啊啊啊！！！”头目浑身肌肉鼓起，露出痛苦神色，太阳穴青筋遍布，似乎正在忍耐什么极大痛苦。胯间的鸡巴也随之颤抖，汩汩淫液冒出，打湿了地面。
春情蛊吞噬头目的精气，开始重新繁衍，并且按照纪晓龙的法术，进行了进化。
半刻钟，头目鼓胀的肌肉开始回归常态，虽然依然强壮，但脸上一副萎顿样子。唯独胯间性器依然亢奋之极。
“是不是很奇怪，这次为什么没有浑身麻痒让你发狂。”纪晓龙迈着轻佻的步子走了过来，头目坐在原地，浑身汗淋淋，除了眼睛和嘴巴，浑身上下没有哪处地方还能使出力气，嘴上有气无力的叫骂着，可惜因为他不擅人言，又因为疲累导致声音微小，叫骂全被纪晓龙忽略了。
纪晓龙抓住那根单手根本合不拢的肉棒，这样轻轻往上一撸。
“嗯嗯嗯……”
头目两条紧实大腿顿时颤抖起来，喉间发出闷叫，一股淫液就像刚刚开凿出来的地泉般，从他马眼缓缓溢出，瞬间流过卵囊和大腿，让地面都显出泥泞。
壮硕的山贼头目爽的想要大声呻吟，可是浑身肌肉都好像不受他的控制，只能无力的闭目紧皱眉头，被这强烈的快感搞的头昏脑胀。
“我给你下的咒，会让你浑身上下所有地方，都变得像淫肉一样敏感。”纪晓龙对着头目耳朵吹了一口气，果真如他所说，这简单的刺激被强化的无以复加。
“啊……啊……干……”头目的眼神开始涣散，饶是他精神强悍，但是第一次驱杀春情蛊已经用光了他所有毅力，被纪晓龙抓住弱点第二次种蛊，已经毫无反抗力，只能像一头肌肉壮狗一般被随意摆弄。
“半清醒也好嘛，不然好像玩一只狗一样，没意思。”纪晓龙捡起一旁的弓箭，削掉箭头，很粗暴的将木棍塞进头目马眼里。想了想，又用刀将箭头劈开，做成指长细针的模样。
“呃啊！拔出去……干！给老子拔出去！啊……”这一下刺激实在太过强烈，柔软的尿道壁哪里受得了这种刺激。可是偏偏这种感觉却让他没有一丝痛苦意味，反而是作为异样的快感涌上心头，汩汩浑浊白液顺着木棍和马眼的间隙喷了出来。尿道的收缩又加剧了这样的刺激。让他挺动这胯间，被绑住的手臂不断扭动，可惜失去力气的他已经不是平日里那个一言九鼎的山贼头子，如今只是个可怜的被人肆意践踏的肌肉壮奴。
“啊……哈啊……你……一定会被老子……哈啊……啊啊啊……”头目已经说不出话来，他的眼角发红，强烈的刺激导致身体开始发生连锁反应，口涎流下，让他浅浅的青色胡茬发油发亮。
“真是好光景啊。这位老大，你这宝贝真是让人艳羡。估计糟蹋过不少人吧？”纪晓龙捏着龟头，头目的鸡巴实在太大，一根木棍根本堵不住那个淫洞，不知道是兴奋过度的白精还是淫水不停从里面流出。
纪晓龙将箭头横向穿刺过头目的乳头，像是乳环一般挂在了上面。头目发出的呻吟不像是痛苦，反倒像是被人狠狠顶在阳心上一样。手腕一紧，那条绑着他双手的腰带松了开来，可惜头目此时也无法做些什么。
“问你话呢，糟蹋过几个啊？”纪晓龙转动箭头，将头目的乳头扭动成圆。
“啊啊啊啊啊！！”
“不说我就给另一个也来一个了。”纪晓龙晃了晃手上另外半块被他磨得锋利无比的箭头，邪笑道。
“……不清楚，忘了！”头目几乎从牙间蹦出这五个字，显然已经怕了。
于是，纪晓龙将另一枚箭头插入右乳。
“嗯！！呜！”头目忍住那被强化过的感觉，脑门冒出一阵细汗。但是更让他恐惧的时，从两颗被穿刺的乳头上，非但没有穿来欲死之痛，竟有一种细细麻麻的快感。
纪晓龙显然也察觉到了，因为头目的胯间淫水居然冒更多了。
“……哈啊……哈啊，你……到底……想怎么样？”
“我说了啊，我想知道你是怎么操人的。”纪晓龙拨动头目胯间的木棍，让头目又是一阵呻吟。
头目咬牙不语，这份强韧的精神让纪晓龙感到佩服。正常人要是被春情蛊这样折腾，不疯也差不多了。
掰开头目双腿，纪晓龙又看到了之前那个被长弓玩弄过的肉穴。此时除了还沾染着淫液汗水，居然就和新的一样，不得不佩服这人的恢复力。
手指灵巧的钻入，爱抚着里面的软肉。头目紧皱眉头，一声不吭。被春情蛊强化过的肉体根本承受不了这样的刺激，纪晓龙也不急，慢慢的打着圈，将手指数量增加。
而后他开始发现，头目好像连自己都没有察觉到，两腿居然往外分开了一点。
“怎么样？你平时是不是也这么玩女人下面的？”纪晓龙慢条斯理，扣挖着头目的肉壁，看着头目本能挺动着窄腰，欲拒还迎。
“……”头目咬牙不语，结果纪晓龙作势又要拨弄乳头上的穿刺伤。
“没有……没做……呃啊……过……哈啊……妈的……”他几乎快要气昏过去，自己在行北路这块地界向来说一不二，就算是根基复杂的潜渊他也能说上几句话，哪里想过自己有一天会被一个还未及冠的毛头小子如此羞辱。居然还要说自己的床事给他娱性？
“那是怎么弄的？”
“直接……操……哪有，那么多花花肠子……”
头目刚一说完，他的健壮双腿就被纪晓龙扛了起来。
“是像这样？嘿嘿。”纪晓龙抬起头目的雄臀，一个挺腰，大屌猛然进入头目体内。
“啊呃……你……你他妈的居然敢……住手……”头目抬起手想要把纪晓龙推开，体软无力的这一推反而像是娇羞小妇打情骂俏，被纪晓龙拽住，揉捏起来。
纪晓龙咬住头目下唇，舌头勾了进去，撬开牙关，贪婪无比的掠夺着头目的身体。胯下如风，像是打谷机器一般猛烈冲撞着头目的肉穴。啪嗒啪嗒声连绵不绝，现在正近黄昏，正是燥热时候，两人体液混合在了一起，从头目肉穴边上堆出一圈圈浑浊泡沫。
“呜呜……”
头目努力想保持清明，他另一只手试图去抓不远处的大刀。但是体内一波一波的快感让他身体为只发颤，大脑愈发不能清醒。
这探手出去的动作自然瞒不住纪晓龙，立马那只手就被纪晓龙抓了回来。而后被猛的一翻，成了雄臀朝天的俯趴姿势，双手被反剪到后腰，这个姿势让纪晓龙干起来更加顺畅，大龟头也找准了位置，狠狠顶在头目的阳心之上。
“啊啊……呃……”
头目屌朝黄土，马眼里探出半截的包铁硬木箭随着纪晓龙的冲刺时不时顶在地上，插入马眼更深，前后两个敏感肉洞同时被粗暴侵犯让他欲仙欲死。身体吃不消这样的刺激，居然脑子一昏，半晕了过去。
马眼裹着那包铁硬木微微开阖，轻轻一抖，一股股的白粘肉冻样的精液居然顺着木棍杆缓缓流了出来。
“呃……啊……”
头目声音低沉销魂，裆部流精带来的施放感让他进入了状态，被纪晓龙玩失了魂，开始迎合纪晓龙的抽插，试图解放更多，从这欲火地狱里逃脱出去。
“嘿，就说嘛，哪有男人能受得了这个。”
纪晓龙一边卖力顶抽着腰，一边强硬掰过头目的脸。此刻那张冷峻硬气的好汉脸庞如今被他操的像是个半傻，两眼上翻，嘴角无意识的呻吟，还有那原本性感的青绿胡茬也被泥污所盖，透着骨子堕落味道。
“唔……”纪晓龙感觉自己差不多也快射了，咬牙拔了出来。那山贼头目顿时发出一声闷哼，下意识抬起雄臀，想用他的紧窄肉穴套住纪晓龙的肉棒。
纪晓龙慢了一点，居然还真被头目用雄穴把龟头反套了回去。
啪，头目翘紧的臀瓣上顿时多了个大手印，纪晓龙咂咂嘴，骂道：“淫货，刚刚不还一副贞洁烈女的牌坊样么。”
被这一骂头目似乎也清醒了一些，背着身子不说话，但从喉咙里发出来的闷吟还是出卖了他。
纪晓龙又用屌顶住头目的肉穴，龟头在外面来回画圈，但就是不进去。
“想要挨操？”两只手绕到头目胸前，反手抓住那两个被头目滚烫体温给焐热的箭头，轻轻拨动。
“……”
“不想？那本少爷可就走了。反正也玩的尽性喽，你就慢慢在着荒山里发情吧。”
看纪晓龙真要走，头目立刻开始权衡弊端。现在已经近黄昏，山中多猛兽，自己这个状态，只怕不多时就会被……
“别……”头目刚说出这个字，就开始后悔。
“怎么？”纪晓龙转过身，小兄弟指着头目的脸，上面油光饱满，显然还混着头目自己的淫水肠液。
那杆肉枪虽然比自己要逊色些许，但也算是好货色，一想到刚刚居然被这东西干的欲仙欲死，头目居然不由自主做出吞咽动作。而后反应过来的他又是一阵懊恼。从来人这样念怀他的大屌，什么时候自己也会……
见头目又不说话，纪晓龙便装模作样的要拉上衣服。当衣袂将那杆肉枪挡住，若隐若现的时候，头目终于将心一横，抱住自己的大腿，露出雄穴，紧咬嘴唇，闭着眼睛痛苦道：“干……干我。”
纪晓龙顿时眼睛都直了，头目根本不清楚自己这个动作有多么具备诱惑性。那汗淋淋的肉穴，让纪晓龙再也没有玩弄的心思，直接健步上前，再上战场！
“哦……啊……妈的，用力……”纪晓龙中途拔出去这一下，让头目肉穴的麻痒越堆越多，此时再入，根本无法填满他空虚的身体，抱着纪晓龙的肩膀使劲索求着，像是豁出去了般发出雄厚的叫床声。
此时距离他们一追一逃已经过去了数个时辰，太阳半落。
几个山贼带着狼犬追迹而来。事实上，靠近这一附近之后，也就不需要再追迹什么的了。头目那男人味十足的呻吟就是最好的路标。
显然这一幕让所有山贼都惊呆了。自家老大居然被一个毛头小子抱在怀里干的叫喊连连，满是体毛的肉穴湿漉漉的，全是粘稠体液。胯下随着鸡巴搏动时进时出的半截长箭，和乳头上那两处已经结疤的穿刺乳环，无不看的山贼们口干舌燥，邪火丛生。
第一个山贼喘着粗气，掏出了自己黑漆漆的粗屌，开始奋力揉搓起来，其他人也受不住空气中头目散发出来的淫荡气味，个个掏出自己或长或短的小兄弟，玩命爱抚。
只有那些单纯的山狼，在旁边扒拉着泥土，不知如何是好。
“哦来找你了啊。看样子我们玩的时间有些长了。”见到周围的山贼，纪晓龙咬着头目的耳朵，唤起他的注意力。
纪晓龙抱着头目的身体，走到一名山贼面前。
那家伙也是胆大，居然连头目眼中毫不隐藏的愤怒和杀意都忽视了。还胆敢贪婪的打量着自己老大这幅模样。
“不摸摸看？”
山贼将心一横，颤抖着用手抓住头目硬挺如铁的大屌。感叹着单手根本抓不住的雄伟。其他山贼也走了过来，他们早就看的口干舌燥。
“头的奶子，真大啊。”
一名山贼在头目的胸肌上游走，手指摩沙头目今天才装上的乳刺，看着头目的表情吞了吞口水。一口含住那硕大乳头，舌尖快速在上面拨弄，顿时头目昂起脖颈，被刺激的大叫出声。
很快，他的另一颗乳头也被自己的小弟如法炮制，含在了温润的嘴巴里，舌头卖力照顾。
巨屌里的箭被人抽出，那上面干了又覆满的精乳让山贼们又一次感叹着老大的雄伟。就在箭头最后一点也拔出的那一刻，纪晓龙又一次撞击上了头目的阳心。
没了木箭那烦人的阻挡，头目早就按捺不住精弹直接喷发而出，犹如太古火山一般，量多又浓，弹弹威力充足，直将周围小弟全都变成了精人。
“啊啊啊啊啊……”
头目眼前发白，数个时辰的玩弄调教终于迎来了解放。
纪晓龙也再次喷射，同时也清晰感应到了，那一刹那，从头目阳心倾出的热流，钻入他的马眼，顺着经脉汇入丹田。
白暖蛊也因此似乎壮大了一点。
“哈……哈……哈……”
头目胸口快速起伏，终于从射精余韵中缓解过来。同时他惊喜的发现，自己又恢复了对内力的掌控。
不用思考，一掌拍向仍然抱住自己的纪晓龙！
“呃嗯！”
却在掌风将要挨到纪晓龙的时候，一阵剧痛从丹田引发，让他这一掌成了推。
纪晓龙似笑非笑的望着他。
头目眯起双眼，深出一口气。便不在看纪晓龙一眼，而是对周围最近山贼道：“把衣服脱了。”
山贼今天虽然开了眼界，但对于自家老大的话还是不敢忤逆的。利索的将浑身衣物脱下。
头目挑拣了一下，用没被自己精液沾到的地方擦净了身子，而后走到树下，提起自己的大刀。
就在众山贼以为头目要带着自己的新欢回寨的时候……
一声狼啸，早已就位的山狼扑向众山贼，一狼扑一人，而后就是刀光闪烁。
刚刚脱下衣服的那个山贼还来不及变换表情，头颅便高高飞起。
“呒……”头目吐出一口浊气。有自己亲手训练的狼犬做副手，这一批来找他的山贼全部死于他的刀下。
确定所有人都死了，浑身鲜血，将大刀扛在肩上，头目精赤着身子转过头。
这位铁血杀神看着纪晓龙，压抑着心中悸动。
原本他第一个就想杀的便是此人，但……真气运转间，有一股力量压迫着他的心脉，仿佛随时都可以爆开，让他惨死当场。
群狼将山贼们的尸首嚼碎入腹，而后便围住纪晓龙。
月半升，狼群暗绿色的眸子让人心里发毛。
纪晓龙看着周边尸体有些不适，不过，死人他也不是没有见过，见得多了，也就腻味了。
于是他嘿嘿笑道：“怎的，想要谋杀你的好相公？”
说着，他晃了晃自己胯间还粘着头目体液的半软粗屌，一脸淫笑。
头目看着那根淫棍，恨得牙痒痒，只想一刀劈过去斩成两半。





第十五章、我化龙，曾有天骄伴

山间群狼啸，狼牙寨里的人听到这数声狼嗥，知道是老大养的灵性狼犬嗅到了主人气味，正在欢呼。山贼们也立刻开始张罗起来，备水的备水，烧柴的烧柴。有些个心思活泛的马上跑到今天抓回的能国公随从那边，准备给自家老大挑选几个漂亮可人的娘们，先行暖好老大被窝。
山下，一名赤裸壮汉踩着树杈和裸露出来的石头，肩上还坐着个人，正在飞快上爬。
这壮汉脸上满是怒气，浑身上下血煞气极重，不少地方还残留着干涸血渍。
虽是明月夜，但山中猛兽嗅着汉子的气息，纷纷逃散，不敢欺近。
“嗯唔……”汉子脚步一顿，忍不住用手摸了摸自己的裤裆。
云朵移开，借着月光才看到，这汉子胯下居然也毫无遮掩，一杆大屌正在充血，马眼大开。
“够了！别以为老子不敢和你同归于尽，逼急了，鱼死网破谁都不好过！”
听着汉子喝骂，纪晓龙讪讪笑了笑：“开个玩笑嘛，黑狼老大何必和我斤斤计较这些。”说着，他做了个手势，黑狼——也就是山贼头目体内刚刚燃起的欲火顿时熄了下去，充血大屌渐渐软下。
随是疲软状态，依然是那么硕大，让人侧目。
黑狼冷哼一声，不做言语，继续朝自己的寨子赶去。精赤的身体在月光下显露无隐，平添了几分性感。看的纪晓龙又是心痒痒，但是碍于还要去找常岐山，只好忍住勾动黑狼体内春情蛊，跟他再来一发的欲望。
只是胯间依然不出意外的硬了，顶着黑狼的脖子。
黑狼十分想用大刀将脖子上这小子的鸡巴剁了喂狗，可是体内被下了蛊，只能一忍再忍。并且接受了这小子的要挟，将他纳为座上宾，暂与为伍。
他嘴角露出一丝残忍笑意。
这小子以为自己下了蛊术就可以控制住自己，等进了寨子……
不能用这把刀，太快太利，得换一把钝些的，慢慢来。最先做的就是剁烂这小子淫根，喂他吃下去！
……
……
时间回到白天，能国公正坐在车厢里，敲打窗沿，掀起幕布，看着外面的厮杀。
除却骑军，他的随从基本上都跑光了，只有他的管家还呆在身边，正在用精巧的香钳，拨弄着香炉，让香气溢满车厢，又不显得过分浓郁。
能国公放下幕布，拿出一张大红皮裘，也不知道是哪只异兽身上的，红润光泽，毛发顺滑。
这件裘子是他的，也不是他的。因为他送了出去，但送的那人死了，就被他收了回来。
大好年华，可惜了。
国公想起了那个年轻人。
他站在行北最北的城塞上，望着北原最北的草原，那里全都是北原蛮子的帐篷。蛮子就在帐外磨砺着粗糙的铁器，他们的孩子和他们的训狼一起恶毒的望着城塞，望着那个年轻人。
那时候自己多少岁？好像也还年轻，刚刚及冠吧。就被父王以天子守国门的祖例发配到苦不堪言的边塞，着实发了好几天脾气，要不是蛮子来攻，自己估计还要折腾更久。
清晨雾中，又靠近深秋。那小子仗着身体好只穿着单衣，自己便把这张裘袄给了他。
想起那家伙半开玩笑半认真的话，能国公忍不住轻笑着自言自语了出来。
管家眼睛也不抬。
国公看了他一眼，道：“马濡啊，你还认得这张裘子吗？”
管家马濡抬起头，皱眉细看了会，道：“这……国公物件繁多，奴才实在记不清了。”
外面喊杀声似乎更大了，看样子是山贼们靠近了车厢。
国公终于站起身，将这件裘袄披在身上。
马濡皱眉道：“国公，此时还是盛夏……”
“无妨。”国公摆摆手，系好绳子，看着马濡，玩味的笑道：“你真认不出？”
马濡低下了头，拿着香铲的手微微发抖。但很快又稳定了下来。
“外面的骑军死的真快啊，到底不是我亲手带出来的。”国公微讽，而后看着马濡，问道：“州军什么时候到？”
马濡低眉顺眼，有意无意阻挡住下车的门槛，谦恭道：“回国公，大概是快了。国公先歇会吧，有奴才守着，山贼们进不来的。”
“你？”国公嗤笑道：“你是什么境界了。”
“天下四境，灵脉、周天、近玄黄、入天枢……奴才堪堪摸着周天的门槛，虽不能当千人屠，但在千人围攻下，护住国公还是可以的。”马濡语气谦恭，可是看着国公的眼神，藏着轻蔑。
“哦？比我以前还强了，难怪外面这么多北原狼都吓不倒你。我记得在边塞时，你可是听了马贼蹄响就会哭爹喊娘的。”国公顺了顺领子，走了几步，配上他俊逸的身姿，称得上威风凛凛。
国公抬起头，道：“看来符锦比我对你好，难怪你这么忠心耿耿。只是想问问，我自认待你不薄，你为何要在我艰难时，投靠于他？”
马濡冷下脸，骨节作响，他缓缓道：“王爷对我好，可是那位王爷对我更好。您只把我当奴才看，他却愿意委我已重任！”
能国公显然注意到，马濡对他的称呼变了，他好奇问道：“奴才？当年你全家被北原蛮子杀光，是你自己非要拽着我的马哭着喊着要当给我这个救命恩人当奴才前后伺候。我看你无地可去，才收留下你。怎么，如今却又怨我将你当奴才看了？”
能国公不等马濡回话，又道：“好，就算本王对不起你。可杨铜钱那憨货呢？他待你如何？你要学武，分明没有资质，是他天天带你舞枪弄剑，给你找这家秘笈哪家宝典，你跟他可比我这主子都铁。就算他当了将军，升了大帅，也不曾轻慢过你，下了阵不来拜我，先要跟你聊上几句……”
国公脸色阴暗，问出了自国破家亡后就在心中憋了不知多久的话：“马濡马子才！你这个字还是他帮你找算命先生起的！你如何忍心坑杀他，坑杀挚友，坑杀行北路定邦大帅杨铜钱！”
他将裘袍砸向马濡，骂道：“睁大你的狗眼看看！这袍子，你到底认不认识！”
袍子虽然厚重，但能国公早就失去一身武功，盛怒之下扔过来，自然伤不到半步周天境的马濡。
马濡接住袍子，喃喃自语：“我也不想这样的……可他不肯降，明明东符已经那般境地了，凭他的能耐，到西符不比东符差，明明锦王爷已经给他许了那么多好处……我不想啊，可是他就是不肯……就是不肯把王爷你绑了……”
马濡缓缓跪地，有些抽泣，忆起那位豪迈挚友，悲从心来：“我把他喊到空荡处，哪知道他非但不肯反，还劝我向王爷你自首。锦衣行的探子见状便蜂拥而上……挡不住啊，我挡不住啊！”
马濡擦净涕泪，跪下重重磕了三个头，道：“谢王爷自背污名，替杨铜钱守住声誉！”
“就凭你也配！”
能国公气急，一脚撩向马濡脑门。马濡不闪不避，国公早就被锦王爷这些年来明里暗里折腾的内力全失，只比普通人强上一点。
嘭！
马濡倒飞出车厢，打翻几只恶狼。狂放真气冲过天关，直入经脉，丹田震荡吐血，半天站不起来。
不可能的，自己日夜守在国公身边，如果他有内力恢复的迹象，自己断然不可能不知道，而且就算恢复……自己已经不比当年，是半步周天的强者，怎么会如此轻易的就被踢成重伤！
他勉强坐起，看车厢碎，看王爷披上那张血红裘袍，看那狼群横飞，肢体四溅。
马濡想起了在京城里的日子。
他溺死了大郡主，因为郡主一直试图联系东符残党，想拉拢起一批势力。
他毒杀了二殿下，因为殿下想要笼络朝臣，为东符旧部说情。
就连王爷自己，也被他用药祸害了龙根，此生不能在诞下子嗣。
也真是因为此，西符皇室才终于放下了警惕……
“王爷，你和以前可真的不像了……真是……能忍啊……”马濡躺下，他的眼皮越来越重。耳边听到马蹄声再次响起。
“都不像了，就只有杨铜钱那个憨货还是那样……就这样死了，下地狱还能见着他吗……”
自始自终，将马濡踢飞出去后的旧东符王爷再也没有看他一眼，而是如鹏鸟一般跃起，朝北而去。
沧州州军姗姗来迟，只见到了大路上的一片狼藉。
知道这个消息的符锦，终于散去了他脸上长久存在的笑容，砸烂沧州督察府的书房。
几天后，京城锦衣行多了不少的空位，城郊外多了不少无名冢。




第十六章、天下气，尽入山川海

无名小茶馆，半截蓝幡的别尘子小酌一口天水泡就的淡茶，望了望天上群星，摇了摇头。
茶馆里面，一名清丽女子正认认真真的看炉烧水，秀美的眸子清亮无比，丝毫看不出曾经受伤过。
被抢了活计的茶博士坐在别尘子对面，嘴唇不动，声却已出。
“吃喝嫖赌，酒色财气。修道人忌讳的东西，他可全部都粘惹了，这样的人，真有化蛟为龙的能耐？我看他还不如一条走蛇。”
天空中，一条无形气龙正在翻滚，扰的周边星座纷纷避让，骄横无比。
明明是极为震撼的异象，可镇中居民却都纷纷视若无睹，做着自己的事情。
气龙正在耀武扬威，而后一只白毛猛虎跳出，狠狠给了气龙一爪，顿时气龙遁入云间，远远对着白额猛虎怒吼。可是见着猛虎靠近，它又立刻逃之夭夭。
别尘子看了这一幕，笑出了声：“嘿，倒是和他的主子一个模样。”
茶博士道：“现在可还不确定，龙气是那小子所引。”
别尘子点点头，算是同意：“符坤渊这一次，很不错。”符坤山，正是原本东符三王爷的本名。东西符皆以符为皇姓，只是如今，还能姓符的，就只有西符皇室一家了。
茶博士不言不语，手指轻敲着桌面。
别尘子看着他，道：“我不与符坤山见面与否，对大局影响不大。但是与此子，却是非见不可。符锦阴差阳错横插一道，此子已经步入歧途，若我不能提点他一二，只怕他迟早成为符锦手上的一枚废子，全无生气。
茶博士指指天空，只见气龙身边不知何时跟上了一条小狼，正和他一起对着猛虎做吼。只是当猛虎扑来时，只有那小狼还傻愣愣的站在原地，被猛虎拍飞出去。回过神来的小狼顿时大怒，追着前一刻还是战友的气龙到处乱跑。
那头小狼虽然勇猛，但是极为不详的，身周居然缠着一圈黑气，而黑气源头，则在气龙中段，似乎正在不断吞噬两者身体。
别尘子叹了口气，道：“唉，眼是情媒，心为欲种，过后去，空乏其身，催人心魄。看似风光无限，其实内里空朽。此子为何就是不懂呢……”
茶博士道：“符锦让他做了锦衣行的玉郎令，付云海给了他无相剑传承，你给了他扶龙山算无漏测的半截蓝幡，可他却独独喜好古霖那不入流的蛊术。如此选择，你如今还想问我，为何不把我的茶壶也交给他？”
别尘子道：“可真算下来，与我相比，他跟你不是更加亲近？为何你这做长辈的，却不肯帮衬一下呢”
茶博士有些揾怒：“那是你的事！你强改命数，撺掇古霖那糊涂虫去撩拨付云海，让原本此生不见的人相见，这才勾出这些看似阴差阳错的祸事。你现在还想我也跟你一起闹腾？”
他一指天空，云间异象顿时一淡，骂道：“扶龙扶龙，真是可笑之极！他和那甘做你傀儡的符坤山不同，只是一个懵懵懂懂的蠢小子，原本这一世都未必会接触到那些龌龊事情，你为了所谓的扶龙，为那些所谓坐忘红尘远的修士再开一段气数，将他拉入局中……别尘子，我不屠尽你扶龙山已是看你不易，心生恻隐，你若还要拿我那苦命徒儿来撩拨我的心弦，休怪我翻脸不认人！”
别尘子再叹一口气，哑口无言，起身向还坐在对面的茶博士行了一礼，黯然离去。
茶坊里忙碌的清丽女子见老道要走，忙要追上去，却被茶博士阻住去路。女子泫然欲泣，但见别尘子心意已决没有回头。只好向茶博士微微一福，将那烧好的茶水，倒入一枚精致的紫砂壶中。
茶水将满不溢，茶香淡雅不浓。
茶博士捧着温温的紫砂壶，左右把玩。
他望向天空，龙虎相斗依然在，只是猛虎优势盛大，都是撵着气龙到处跑。那头小狼更加不堪，已经淡到看不见了。
看着那条油滑的气龙，茶博士皱眉。
“何必如此，何必如此……”茶博士闭上眼睛，坐在摇椅上。
“我辈修士，已无登天可能，为何不能还这天下一个清静呢。别尘子啊别尘子，你如此费尽心力，要扭转西符独霸的局势，就算真将那烂泥小子扶上了墙，又能如何。”
茶博士睁开眼，道：“你扶龙山又不是糊泥山，天下修士气数本就应该在符锦扭转天象，吞并东符后散尽，你又何必做这种给天下人添堵的勾当。”
起身，向前走了一步。再看时，无名小镇已经远，耳边只剩下惊涛水声。茶博士紫砂壶微倾，茶水入大河，顿时掀起惊涛骇浪。
“你要将气数净纳于他，那我就将我的气数归于这山川百脉。天下之后如何，我也不想管了。”
说罢，他将茶壶丢入江河。已被倾空的茶壶在江河中起起伏伏，很快就被不断掀起的大浪吞没而去，再也不见了。
再回到茶水铺，茶博士一头须发已经由黑转灰白，他遥望正北，那里有个小镇，两只已经显得浑浊的双目似有泪水滚下。
小镇里住着一个执拗的姑娘，可惜，姑娘已经变成了一个半瞎眼的老太婆。
“你既然选择当纪氏，就别怨师傅……别怨师傅……”





第十七章、叔侄

黑狼一脚踏在树杈上，轻功卓绝，越过寨门，直入山贼群中。
“老大！”
“头你回来了！”
众山贼连忙围了上去，谄媚相迎。没人表现出对黑狼浑身赤裸染血的异色，他们早就习惯自家老大的与众不同。那些血，也许又是老大去山里找猛兽肉搏染上的。
也有人看到坐在自己老大肩膀上的那个年轻小伙，模样那是真俊，正在环视四周，像是找些什么。
“滚开。”黑狼一脸厌恶的扇飞一个过于靠近自己的山贼，因为这个山贼居然在自己的乳头上多瞄了几眼。勾起了他某些不快回忆。
“下来！”这话是对着脖子上的纪晓龙喊的。纪晓龙慢悠悠跳下来，还偷摸了几下，手感真是好啊。同时他心中龌龊的想，要是在这里发动春情蛊，让黑狼巨屌勃起……
黑狼不愿和他过多交流，对人群中一个山贼挥了挥手，喊过来道：“带这小子去囚室，让他挑一个。记住，他可是贵客，不许怠慢了。”他在贵客两字上压了重音，那山贼会意，点了点头。
说完，黑狼理也不理自己的贵客，直接进山寨深处去了。
……
滚烫的热水，被尽数倒入一个硕大岩池中。黑狼将大刀放下，跳入其中，不由自主的发出舒爽的哆嗦。
就在这时，门被打开了，三五名只着寸缕的貌美俊朗男女鱼贯而入，女子眼含泪花，瑟瑟发抖，男子虽然好些，但也面如死灰，有些阴沉。
山贼钻了进来，邀功道：“老大，这些都是小的们精心挑选的，保证个个不止样好，身段也是最佳。这鸳鸯戏……”
话还没说完，岩池旁边被黑狼随意扔下的大刀骤然出鞘，钉向那自作聪明的山贼天灵！
众女子尖叫，山贼当场横死，被大刀深深钉入墙上，脑浆撒了一地。被强拉来服侍黑狼的男男女女尖叫后均都忍不住哀泣出来，甚至有些就地开始呕吐，可惜他们自正午被抓，就再没进过水食，只能干呕。若非如此，只怕大刀又要再斩杀几个。
黑狼也不恼，依然搓洗着自己身上的血迹。
等到人群安静，他才淡淡道：“把我的刀捡回来。收拾干净，滚出去。”
男女们面面相觑，谁都不敢去拔出那柄插在山贼脑门上的大刀。
其中一俊朗男子将心一横，一跺脚，走到山贼尸体跟前，握着那柄大刀就往外拔。可是使了几下劲，大刀居然纹丝不动，这男子也是豁出去了，踩着墙，卯足一口力气往外拔。
水声一响，男子感觉自己浑身一松，朝身后跌去。
黑狼一把扶住这个有些脱力的书生，另一手接住大刀，抖落上面红白秽物。
“废物。”
听了这个两字，俊朗男子顿时面上一红，许是书生意气上头，居然挥拳打向黑狼面门。
他这一拳被轻松拦住，黑狼抓住拳头这样轻轻一扭。
“呜啊啊……松……松手！”
而后，俊朗男子就被扔进了岩池之中，滚烫的池水烫的他使劲想要往外爬。
黑狼一指其他人，顿时他们大气都不敢出。
“他留下，你们把那个蠢货尸体带出去，滚吧。”
……
……
阴暗潮湿，还有细微啜泣声音。因为这是一个人工开凿的石室，所以这些啜泣声混在一起，显得分外吵耳。
常岐山坐在囚室一角，看着那些哭泣者，忍不住叹了口气。
哭泣者中，不乏也有男子。看的出来，他们对自己能否活下去不抱希望。被关进来时有些想逃想反抗的，都被山贼乱刀砍死，就地喂了狼狗，那副惨样……
他望着囚室唯一能够见点光的顶窗，兀自出神。
不知少爷有没有逃出去，和州军汇合，应该会来救自己吧。
想着，他自己都嗤笑了起来。
自己是什么东西？天生的贱命，怎么好意思做这种奢望。
就在此时，囚室门打开，顿时一片安静。
囚室里的诸人望向大门，提起心来。
刚刚被带走了几个，生死不知，怎么又来了？
有女子想到恐怖处，忍不住又哭了出来，也有急智者，扣挖地上淤泥往自己脸上抹去，场面一片混乱。
看来人进来，常岐山睁大了眼睛。
“少爷！？”
纪晓龙一听，顿时眼睛一亮，回头对身后山贼道：“嗯，就是这个，带出来吧。”
咔啦，铁栅栏被打开，山贼进入，很温和的把常岐山请了出来。
里面的伶人显然注意到了纪晓龙与山贼之间的不同，仿若抓到一线生机，死命朝纪晓龙方向挤了过去。
“少爷！少爷，这位少爷，救救奴家吧！”
“这位公子，可否和旁边的大哥打个商量，请把小人放了吧。小人精擅奏笛吹萧，只求公子怜惜，定当鞍前马后，当牛做马！”
“大人……”
纪晓龙被唬了一跳，咂咂嘴不知该作何言语。常岐山站在一旁，也惊讶于这如同集市般的喧闹。
见纪晓龙似乎犹豫，顿时囚室里的男男女女更加卖力求情了。
他们本就是伶人出身，最擅长的就是嘴上功夫，各种花活儿信手拈来。纪晓龙还好，那没见过市面的山贼直接就翻了个白眼。
谁说中原人重礼节轻性命？看看，下贱到都想给人卖屁股求苟活了。
纪晓龙对旁边的山贼道：“这位大哥，全领到我房间？”
山贼被吓住了，全部？小子你胃口不小，也不怕精尽人亡。
“这……这……”
“为难那就算了吧。”纪晓龙想了想，他倒是想救人，可是待会带着常岐山逃亡就已经有些麻烦了，这么多人……与其跟着自己跑，然后被黑狼那个把人命当草菅的人屠给宰了，倒不如留在这里，说不准还有一线生机。

回到黑狼给自己安排下的临时住处。
纪晓龙和常岐山刚一进屋，那个领着他们去了一趟囚室的山贼很快就站在了房前，同时窗口等位置也有人立刻守住，保管里面一只苍蝇也飞不出去。
“少爷，怎么回事？这些山贼为何……”
纪晓龙小声将事情说清楚。
说完，他道：“现在看情形，黑狼应该是有把握去掉我放在他体内的邪蛊，我们得赶紧走。”
常岐山一听之下，苦笑道：“少爷，这谈何容易？就说我之前，前脚刚入山，还没来得及回小镇，就被他们带狼犬给抓了。我在囚室里也打听过，逃走的都被抓了回来。如今我们在寨子里，那么多狼，就算走了，只怕也会被追踪到。天亮之前又会被捉住。”
“嘿，是个问题。”纪晓龙坐在床上，盘腿想了会，也没个头绪。这一路他坐在黑狼肩膀上，看的远也看的清楚，这处山寨地势险峻，除非轻功了得或者对山脉熟悉，否则上下山都山正门那一条路可以走，可黑狼轻功上山，走的是悬崖峭壁，自己可没那么好的轻功脚力，能背着常岐山下去。
就算自己偷偷跑出去，带州军来袭，可这山林主场，威力最大的骑军难以发挥，那些山狼训练有素，此消彼长之下，如何能够攻下？
嘶，这样一想，纪晓龙才发觉原来黑狼早就想好了后手如何对付自己。可笑自己阴了人家一遭，就以为对方是个满脑子肌肉的蠢货，现在落的这番境地，真是自作自受。
“一人之力终有穷啊……”纪晓龙抓耳挠腮，发现自己压根没想好要怎么带常岐山离开。只是死马当作活马医，想赌一把黑狼没办法祛除蛊虫，可是现在来看。他能让春情蛊失效，给他时间，种在心脉里的邪蛊如何不能祛？
常岐山平静道：“少爷，你走吧。带着我这么个累赘，反倒会让咱俩都走不了。您命金贵，又是王爷亲自任命的玉郎令，我贱命一条。用我命换你命，少爷，这买卖做得，咱不亏。”
纪晓龙翻了个白眼，道：“我要是自己想走，还用回来找你啊。把你救出来了，又看着你去死？少爷我没心没肺，但不是没脑子。行了，既然想不到怎么逃，那就趁这会他还没把蛊虫祛掉，我们要点吃的。总要做个饱死鬼。”
说着，他打开房门，向那个守门的山贼要了些食物。
……
……
等到洞里所有伶人被山贼押走，岩池里的书生也停止了扑腾。仰躺在水池中，一身衣物因为浸水，勾勒出那道道肌肉轮廓。
随着黑狼走近，书生看了他一眼，对他笑了笑，而后书生面容一阵扭曲，身体噼啪作响。竟从一个修长书生，逐渐变成一个高壮的中年大汉。
肤色古铜，最引人瞩目的是他一头淡色金发，高挺鼻梁不似中原人，但却有种别样魅力。
“怎么认出我来的？”
黑狼不回答，跃入池中，粗长大手一把抱住大汉，不肯放松。
大汉被黑狼这天生蛮力猛的一抱，忍不住吃痛，挣扎道：“轻点轻点，你要弄死叔叔吗？”
黑狼没有听话，反而愈发用力，像是害怕大汉突然消失一般。同时一手伸进大汉衣襟，捏住那棕褐色乳头。
“嗯……”
大汉轻吟，皱眉想要斥责，但还没出声，就被黑狼嘴对嘴堵住了话。
唇齿交融，黑狼粗暴的在大汉身上摸索。大汉被吻的眼露迷茫，神色复杂，胯间大屌又一次被自己侄儿玩硬了起来，抵着黑狼小腹。
黑狼曾经感受过很多次眼前这具身体，但每次都感觉不够。
水声轻响，布锦碎裂。
迫不及待的黑狼一口咬住叔叔的乳头，死命吮吸。一只手抓着叔叔的屌揉搓，另一只手扶着叔叔的腰，就要插入。
“等等！”大汉连忙抵住黑狼的胸口，将他推开。羞恼道：“叔叔这次还有事情要办，你……你来这一下，我还下得了床吗！”
黑狼露齿一笑，大汉顿觉不妙。
果然，他的双手马上被黑狼一手抓住反到头顶，另一只手抓着叔叔大屌往上一提，凭着天生神力居然将其平举，后庭对齐自己的粗屌，轻车熟路一挺腰！
“呃啊……！”
叔叔痛呼出声，被这剧痛搞的眼圈发红，黑狼也不等叔叔缓过来，哗哗水花四溅，打桩机一般的速度奋力冲撞起来。
“啊……啊……”
黑狼操的兴起，直接抓着叔叔腰杆举了起来，抱在怀里狂猛顶操，练武人强悍持久的耐力这一刻展现的淋漓尽致，插的叔叔只能抱住他的肩膀，两条粗壮大腿不断痉挛，被自己侄儿操的神志模糊。
“慢……慢……慢点……”叔叔紧咬牙关，吐出这几个字差点把自己舌头给咬到。哪知道黑狼听了这话，居然兴奋的更加快速冲击，卵蛋啪唧啪唧剧烈极大着叔叔的雄厚臀部，打出两个淫荡的红印。
哗啦，叔叔又被按到了池水底部，眼前一片涟漪，耳边侄子粗鲁的喘息声和一刻不停的撞击声显得飘渺不定。他的后穴甚至都感到麻木，只有侄子那毫无章法的顶冲撞到阳心时，比侄儿小一些的硬屌才会颤抖几下，喷出汁液。
他的脖颈被侄子掐住。
“叔叔，把我的名字告诉我。”
侄子那个教导了许多年依然有些怪腔怪调的声音隔着水幕穿了过来，脖颈上的大手力道更重。
“……”他吐出一串气泡，艰难的挤出几丝笑意。
“叔叔，把我的名字告诉我。”
黑狼重复了一边，同时，他的冲撞也不曾停下，上身露出水面的硕大肌肉布满了水珠，随着他的剧烈运动又蒸发成雾气，逐渐充满了整个山洞。
黑狼潜入水中，和叔叔俯在一起，顶冲的力道慢了下来，变成拔出只剩一个龟头，然后猛然冲入的粗暴操法。手上掐住叔叔脖子的力道也不曾消减。叔叔因为窒息面露青紫，眼中没有愤怒，反而因为黑狼的这番所作所为，有了异样的癫狂兴奋之色。
对的，对的，为了成大事，你就是应该这样……不要像你娘，我的哥哥，太温柔，太愚蠢……
内力渐渐消散，黑狼还是没有松手的迹象，叔叔无力挣扎，后穴的冲击感愈来愈强。也许是因为半昏迷的错觉，那些快感一点一点放大，逐渐充满叔叔的大脑。
叔叔嘴巴一张，一串气泡吐了出来，大屌连连颤抖，一股股乳白色粘稠的液体从马眼里不断窜出，如同蛋花一般，而后因为黑狼粗暴的动作，被全数打散，浑浊的混入池水。
黑狼终于松开了掐住自己叔叔的手，在水下和叔叔吻在一起，渡气过去。同时，深深埋在叔叔体内的巨根也连连颤抖，精液溢满了叔叔的身体。
哗！两人从水下钻了出来。
“呼啊……咳……咳……”大汉无力的趴在池边，黑狼从背后环住他，头放在他宽厚的背上。射过一次的大屌还埋在他体内，两只手不老实的在叔叔胸腹间游走。
叔叔浑身难受，每次被这小子操了都是这样。没轻没重，自己身体也算强健了，被他干过一次浑身骨头都跟散了架一样，青紫遍布。尤其是刚刚那发疯的一下，脖子上两个大手印没有五六天是下不去了，这还亏得自己善于药物杂学，治愈时间能快些。
如果北原知道曾经祸乱草原毒杀绝灭数个部落的千面鬼巴特尔莫路甘居然被人这样对待，不知该做何感想。
“混小子……真想杀了老子不成……跟你说了，你的名字要等你出息了才能告诉你……”
“我现在还不算出息？”
听到这个许久不曾听过的怪异腔调，巴特尔眼中露出一抹柔情，转过身，揉了揉黑狼脑袋。
已经而立之年的黑狼显然不喜叔叔还像以前这样对自己，狠狠顶了几下腰。还没缓过来的巴特尔要不是黑狼扶着，险些又软倒下去。
“嘶……不算，当然不算。不过是个山贼头子，也算出息？”叔叔呲牙咧嘴，想把黑狼推开，可惜纹丝不动。
“整个行北路，大大小小几百个寨子，只要知道我的人马来了，都要退避三舍。”黑狼把自己的脸埋在叔叔胸膛里，听着叔叔紧张剧烈的心跳。
“还有，你不是答应我，不用这伤身坏体的易容法门吗？”黑狼咬住巴特尔的乳头，尖牙用力撕咬，丝丝鲜血味道。
“嘶……这……是，是叔叔错了，松口，松口……”
巴特尔缓了缓，有些恼火，教训道：“你的眼界应该放大一些，不然如何对得起你义父把你安排在这里的良苦用心。日后，东符复辟，你就要做号令草原的狼首，怎么可以安于现在这点小小的成就。”
“义父呢？”
“他去龙虎镇了，说要见一个故人。你这次做的很不错，年岁长了，心思也该慎密一些。不错，锦衣行横行这么多年，怕也没想到自己有天也会因为消息吃亏。”
黑狼察觉到沧州军队有异动，便让沿路山贼做阻碍，这才成功拖延了州军的到来。
想道这里，巴特尔促狭阴笑，显然对这个鹰犬组织没什么好感。
黑狼抬起头，道：“叔叔，既然你来了，我也就好办了。”说着，他将自己体内被人种蛊的事情说了出来。
巴特尔大怒，骂道：“这么重要的事情，怎么不早说！就知道做这些脐下三寸的龌龊事，连自己身体都不注意，废物！”
黑狼一听，恼火不已，把巴特尔两腿扛在肩膀上，又是一顿狠操，巴特尔赶忙求饶，再让黑狼这么作践下去，自己可得三两天不能下地。
“来，先让叔叔看看。”巴特尔将手放在黑狼心口，同时还对他乳头上的半截箭问道：“这是怎么回事？”
“叔叔喜欢？那我改天给叔叔也做一个。”黑狼不想将自己受挫的事情说出来，于是转移话题。
“我就算了吧。”巴特尔摆摆手，一边按压黑狼肌肉，寻找那蛊虫现在流过什么地方，一边道：“叔叔可不适合这种装饰，要是被锦衣行知道我身上有这么容易辨识的地方，日后这千面鬼防不胜防的名头可就毁了。”
“嗯？”
巴特尔翻了个白眼，道：“知道，我说的是用面皮易容，不会用改换形体的方式了。”同时，心中苦笑。叔叔要是不用这法子，怎么在潜渊里为你积累资本，为你日后踏上草原霸途做垫？
巴特尔在黑狼下腰心找到了邪蛊，用真气将其缚住，道：“来，用我教你的法门冲击这一块，这蛊术……有些眼熟啊，给你下蛊的是什么人？”
黑狼如实描述，巴特尔听完皱眉：“这么年轻？难道是古老魔头的弟子……呼，还好，古老头几天前死了，若非如此，叔叔只能带你赶紧逃，要是得罪了这魔物，一辈子都不得安生。”
“那小子以为万无一失，现在正跟他的管家在寨子里睡觉呢。”
“哦？”巴特尔感兴趣道：“那就见见，放心，有叔叔在，没人再能伤着你。至于之后怎么处置，随你高兴就行。”
黑狼皱眉：“他本就没法伤到我，只不过是奇淫巧技罢了。”
巴特尔扫了一眼黑狼胸前，笑了笑，不在多做言语。
黑狼一顶腰，巴特尔忍不住叫了出来。
有些艰难的爬出水池，巴特尔揉了揉自己身上的青紫处，皱着眉，还不忘教训黑狼：“吃一堑长一智，我一直觉得这句中原古话说的极对，你可要记住。”
巴特尔一瘸一拐的在山洞里翻了一圈，问道：“你的衣服呢？”
“我不穿这些会阻碍行动的东西。”
巴特尔苦笑，打开门喊了几声，让山贼送两套衣服来。那山贼看了这个金毛怪一眼，望向黑狼，得到黑狼准许，才转头办事。
“手下倒是调教的不错。”巴特尔很欣慰，但还是补充道：“不过你这个习惯要改，之后你义父要起事，你如果还这样光屁股到处跑。不成体统，何况你以后还要当草原共主，更不能这样。”
黑狼理也不理，捧刀坐在石床上调息。等到山贼送来衣物，才在巴特尔的帮助下，别扭的把那套不怎么合身的开襟短打穿上了。
巴特尔站起来看了几眼，叹气道：“到底是长大了。”说着就要往前走，没想到忽视了后庭伤口，险些摔倒在地上。黑狼手往前一捞，扶住，领着巴特尔向纪晓龙的房间走去。
一路走来，沿途山贼或多或少都看到了这一幕，大都不敢出声，对黑狼行了一礼便赶忙让开。同时对巴特尔颇多古怪之色。
巴特尔也不在意，被黑狼扶着，还饶有兴致的打量四周：“看样子，你没少在寨子里做这种事情。”
黑狼道：“也许是他们看到居然有人被我操过还能下地，有些佩服。”
“……”巴特尔被噎了一下，尴尬不做言语。
走近屋前，黑狼皱眉，抽了抽鼻子，空气中有浓郁的……雄性体息。
窗边门边，原本应该看守的山贼正倚着偷看。
“怎么回事！”黑狼眯起眼睛，放声道。
山贼们顿时被吓到，连忙转过身，死命按着自己的胯，想要让那活儿软下去，有几个却是面如死灰，竟是被吓得不能人道了。
“我的‘贵客’呢？”
“在……在里面……”
山贼唯唯诺诺，一指房门。黑狼一步上前，大脚一开，将门踹开。
里面男性放荡的喘息声传出，床上，数具肉体纠缠在一起，体液与体液混合，场面淫荡不堪。
黑狼皱眉看了几眼，愤怒的抓过看守山贼，将他举到半空：“他们人呢！！！”
“就在，就在那里啊！头，我们一步也没离开过！”
黑狼将山贼扔向床，床上的肉体顿时将他抓住，开始撕扯他的衣物，抓向他裆间淫物。
“啊……不……怎么，怎么会……唔唔……”
他话都没说完，嘴就被堵住，几个人忘情的互相交欢。
“跑了，妈的！居然跑了！”
黑狼愤怒不已，巴特尔在旁边嗅了嗅，看向桌上的食物残骸，笑道：“看样子，这小子不简单啊。猜到他的蛊术控制不了你，就玩了招金蝉脱壳。还有，这事你也有错，要不是你精虫上脑，早祛蛊早过来，他们也跑不了。现在，就算派你的狼群去追，这里这么重的骚味，也找不到那两人的味道了。”
啪，门框被黑狼捏碎。他怒吼一声，大脚猛地一跺地面，硬石地板顿时显出数条凄惨裂纹。他举起大桌，狠狠向床上还在交欢的数人砸去。
瞬时间，好好一间小屋就在他的盛怒之下坍塌。
几个被纪晓龙种下春情蛊的山贼昏死过去，没死的更惨，口吐鲜血像条死鱼一样在废墟里啪嗒，伸手想要抓住什么站起来，被黑狼一踩，骨节破裂声在夜空中传出极远。
巴特尔也不阻止，站在旁边笑盈盈看着等黑狼发泄完毕。这孩子自从七八岁时被自己从狼群里找回来，就一直被自己溺爱，后来管不住了，后悔了，可那时黑狼已经跟他的义父自己的主子学了一身好武艺，根本拗不过这暴躁脾气。就连教他武艺打折了不知道多少棍棒的义父都对他束手无策，自己这个骂重了都要心疼的叔叔又能有什么办法，还不是只能指望这些外人多给他点苦头吃。
“！！”黑狼从废墟中立起，吹了一声口哨。顿时漫山遍野的狼嗥。
“去追！去找！找不到，你们就等着全部喂狼！！！”
黑狼仰天大吼，声音直传数里。
……
纪晓龙抬头望向山顶，啧啧笑道：“比他叫床声音还亮。”
这金蝉脱壳的法子，是他看到山贼进来送饭时，临时想到的。没想到，居然大大成功。此时他们正穿着两个送饭山贼的衣服，走在下山的大路上。
常岐山则是有些担忧，拉着纪晓龙道：“少爷，还是赶紧些。回到镇上，有州军接应，山贼们应该不敢追来。”
常岐山手上还抓着一个小东西，定睛一看，居然正是符锦给纪晓龙的传音香炉。当时黑狼凭天一击，将马车打碎，这东西也散了出来，被常岐山捡到。到底是法宝，居然没有半点伤痕。
“嗯，没事。按照我估计，我还以为他会很快就来呢，没想到居然这个时候才发觉我们逃了。放轻松放轻松。”
……
……
啪嚓，一盏精致的白釉茶杯被扔到的地上，碎成八片。
巴特尔在旁边幽幽道：“你义父可是相当宝贝他这些东西的。你这一扔，这套茶具就废了，到时候他再来打你屁股，我可不敢阻。”
黑狼顿时一僵，巴特尔心中直笑。到底还是这个能够制住他。
“义父……打算什么时候为大姐和二哥报仇。”
巴特尔一怔，心中一暖。这孩子表面上看着狂放不羁，内里到底还是能记住人好的。果然跟他母亲……有些相像。
“行了，你义父绝对比你还想报仇，你只需要听他调配就可以了。早点休息吧。我刚刚给你拔蛊的时候，就察觉到你今天内力运转过溢，已经伤到经脉。躺下，我给你舒缓舒缓，别留下后遗症。你也不想再见你义父的时候，被他说成是个除了话说不好，连武都学不好的废物吧。”
黑狼握紧拳头，无奈叹了口气，飞快撕碎身上衣物，躺倒床上，分外熟练。
以前还在行北路城塞里学武的时候，经常被义父磨练的浑身伤痕，也只有晚上回到叔叔的营帐，才能缓解一二。但也正因为叔叔医术精湛，所以义父每天下手都毫不留情。
巴特尔手按压在黑狼背部，细细引导着。很快，黑狼就沉沉睡去。巴特尔将他翻了个身，揉捏着他的手腕，引导真气开阖脉络。
这几套功夫他做的很熟练，很快就完成了。坐在床头，看着黑狼的睡容，巴特尔陷入沉思之中。
也只有这时候，黑狼眉间的皱纹才会舒缓，才会放松下来。
是从什么时候，这孩子脸上总是一副怒容愁容？是自己告诉他，他母亲是谁的时候？还是自己告诉他，杀他母亲的仇人，是北原那些篡位部落的时候？还是自己告诉他，你必须努力，当上北原共主的时候？
是自己让这孩子太累了啊……
“脸比以前粗糙了，也有胡茬了……孩子长得真是快啊。还记得我刚从山里把你找到的时候，你才那么大一点，浑身都是泥……”巴特尔轻轻抚摸着黑狼的脸，而后恶作剧心起，促狭的捏了两下。
“唉……”巴特尔隔着墙，望向那个他每天都会看一眼的方向。
“坐北望北，北人难归……”巴特尔轻笑道：“在符朝京城里待了这么多年，我巴特尔莫路甘终于能回到这里了。”他看着黑狼，握住他的手，脸上露出无限柔情：“好孩子，这些年幸苦你了。除了那些没心没肺的野狼，身边也没个亲近的人，大郡主死了，世子也死了，你能忍住，真的很好。”黑狼能够记住大郡主和世子，巴特尔为此由衷开心。这样，就算日后符坤山不打算履行承诺，让黑狼成为北原共主，也会承这一份父子亲情。如此一来，自己这么多年积攒，操纵潜渊情报系统留下来的后手，就能有充足时间起到作用了。
“要是他敢食言，那叔叔就把这些东西尽数卖给符朝……哥哥，放心吧，巴特尔会让小波纳奇出息的，他要做第一个将所有部落归纳的天可汗，要做日后北原皇朝的开国天主，要和东符西符三足鼎立，要狼旗升起在整个草原上空！”
这种话，巴特尔只能在心中一遍一遍重复，他不能让小波纳奇知道自己的叔叔其实一直防备着自己的义父。
“王爷，莫要让巴特尔失望啊。”
为黑狼——波纳奇盖上被子，巴特尔准备站起身。
“嘶……妈的……”
一股撕裂般的疼痛直冲大脑。他坐的太久，居然没有注意到后穴伤口开裂，血液将裤子和石凳黏在一起，一起身险些两腿跪下。
“王八小子，那玩意真是越长越大……这可得难受多少天啊……”巴特尔恼火不已，看着还在床上睡的安稳的黑狼就怒气上涌。同时也责怪自己真是没想周全。
早应该料到这小子要毛手毛脚，居然忘记把本来应该常备的药膏带上再来。
好在山上有药房，自己可以调配。
嘿，若是老伙计们知道自己给他们配的外伤特效药，其实是因为自己侄子经常操坏自己才研制出来的，不知道是会笑死自己还是打死自己。
想着，他一瘸一拐的出了门，小心不把黑狼吵醒。若是吵醒知道自己要做什么，一定又坚持要帮自己上药，而后发展成……
一想巴特尔就又是一阵憋闷。
几岁来着？大概十五六岁吧，将将发育的时候。
世子殿下那个王八羔子，定是他给小波纳奇灌输的这些乱七八糟想法。
巴特尔每每想到此事，都想吐血。也正是因为此，他才察觉到，自己对侄子真的溺爱狠了。
他居然大逆不道到偷窃自己的药物，将自己迷倒绑了强奸！事实上当时黑狼没个把握，迷药效果早没了，可自己又怕弄疼侄子，不敢挣脱，结果被龙精虎猛的黑狼生生操了一整晚。
那之后，几乎每天黑狼都要往自己被窝里钻。要是凭武力不让他上，就摆脸子，一整天都不理你。后来学武有成了，就更厉害更霸道了，直接扭住自己就要上。
搞的那时候，自己营帐里要常备着伤药，后来战事爆发，自己和王爷南下……
“唉……”想到那些大变故，巴特尔捣药的手停下，长叹一口气。
王爷留了后手，让这孩子留在这里。
“多少年了，也难为他居然还能一眼认出我。”巴特尔揉揉脸，奇怪道：“难道我的易容有什么能一眼看穿的破绽？”
浓稠药膏制好，巴特尔找了把凳子靠着墙躺下。
“嘶……妈的，比以前还狠……”巴特尔羞恼的脱下裤子，对着月光，将刚刚研磨好的药膏涂在自己后穴上。
“该死，忘记把精液排出来了。”手指刚一进去，他就察觉到不妙，连忙停下。看着指间鲜血，巴特尔真想狠狠骂上一番，但每次见到黑狼本人，酝酿好的骂词又全数忘得一干二净。
“茅房茅房茅房……”
刚刚推开门，巴特尔脸顿时垮了下来。
黑狼提着夜壶，站在门外。
“来给叔叔上药。”





第十八章、当年巾帼横眉笑，今朝老妪浊泪流

林有鱼一直觉得，自己的人生一定平平淡淡下去。攒点钱，娶个老婆，生几个孩子，做点小买卖，然后终老。
龙虎镇上几乎所有人对这个总是笑眯眯跟谁好像都合得来的黑皮小伙没个恶脾气。他人不算聪明，但是肯吃苦，有些认死理，没什么花花肠子，待人接物虽然生涩了些，但这些都可以学。
可惜似乎没机会了。
铁窗昏暗，外面应该天应该还没亮。
这是个牢房。
他一夜没睡。
旁边角落蹲着商行伙伴，脸色苍白疲惫，彷惶不安。
好不容易从那驱狼山贼魔爪下逃出，在镇里下榻不过几个时辰，就有兵老爷上门，把商行所有人都拘押进了牢房里。
用的罪名那叫一个大。
谋逆。
就算是林有鱼这样没读过几天书的也知道。谋逆，那是诛九族杀头的重罪。
“怎么会这样……”有一个年纪稍小的商行伙计哽咽道。
林有鱼叹了口气，安慰道：“许是错了，咱商行一直做的正经生意，上哪犯这谋逆大罪去。”
另一个伙计则道：“小鱼，只怕假的也要是真的……你还记得我们被押来时城外那张虎旗吗？那可是，可是当今皇室的象征啊，这说明下令抓我们的是皇族的贵人。这种帝皇贵胄，就算后面真被查出来我们是冤枉的，也要被灭口。”
林有鱼没来得及说话，那十来岁的小伙计顿时眼泪下来了。
其实他不怕死，可是家里亲族都要因为自己被连累，这才是他最怕的。
……
……
“谋逆？”
“是啊，听说是前朝余孽。”
“真的假的，那商行来我们镇上有几次了吧。当家那位可不像什么奸人。”
“怯，人心隔肚皮。你懂什么啊。”
“是啊，听说是锦衣行挖出来的，估计是要问出有没有同谋，再……”
说着，那人做了个砍头的手势。
“噤声！找死啊，锦衣行也是咱们能议论的！”
小茶铺上，似乎锦衣行这三字真的有某种魔力般，议论纷纷的镇民转移了话题，聊到了那昨天来到镇外驻扎的州军。
一桌两男子听了一会，其中年轻一些的俊俏小哥儿站起身，他的背上背负着一把白锦缎裹着长剑，脸色苍白，但更添了几分俊逸。俊俏小伙付了茶钱，开始朝客栈走去。高个壮硕的那位连忙跟上，似乎是个跟班小厮。
煮茶娘看着那俊俏公子起身，走上前收起那锭银两。清清淡淡的素雅衣装配上靓丽面容，看的周围闲汉一阵眼馋。但到底胆小，没人敢对这个新来的漂亮煮茶娘动手动脚。
茶铺里正在清点茶叶的茶博士也不抬头，那煮茶娘见没什么要招呼的客人了，便走到茶博士面前。
“怎么？青儿。”
被唤作青儿的煮茶娘怯怯道：“师傅，那是师姐的孩子？”
“嗯，你外甥。”
青儿脸一红，那外甥可跟自己差不多年岁。
“您……不出手帮帮他吗？”
茶博士放下手中活，道：“我为什么要帮他。我和你师姐情分已尽，是你师姐当年自己选得。何况，想救他帮他的，可不多我一个。”
青儿掩嘴轻笑，先前还说那是自己外甥，现在又说情分早尽……不过师傅这样一说，青儿也就知道，自己的外甥只怕是有惊无险。
茶博士不在理会自己新收女徒的窃笑，起身朝茶铺外走去。
“还是需要考量考量。孩子，莫要让外公失望……”茶博士望向两主仆离开的方向，呐呐道：“不怕你无能无用手脚低，只怕你无情无义血如冰啊……”
……
……
“少爷，要不要去拜见一下那州军大将。看旗帜，应该是驻扎在沧州的皇子。”常岐山小声，又道：“少爷是王爷亲任的玉郎令，于情于理，都得拜会一下的。”
纪晓龙走在前头，答非所问道：“商行所有人都会死？”
常岐山苦笑：“不是商行所有人，恐怕还得包括他们的亲族。”
“怎么能让他们不死？”纪晓龙皱眉，揉捏着手指，分外不爽。
常岐山更苦了。我的好少爷，这可是谋逆罪，难道锦王爷给你玉郎令时，就没想过这茬？常岐山将这话问出，纪晓龙挠了挠头，道：“这……怎么，怎么说呢……”
他组织了一下语言，道：“我没想过会是这种结果，起初还觉得顶破天去就是个贩私盐。罗虎这厮真是胆大包天，还想做皇帝？本来也就是想给他点颜色瞧瞧，算为这几年下来被他打骂折腾出口气。倒真没想杀他……毕竟他跟我一道长大的，而且商行伙计嘴上讨嫌的是不少，可也罪不至死嘛。”
常岐山终于忍不住了，道：“少爷，罪不至死不是您说了算啊。现在是符朝认为罗大当家该死，龙虎商行该死。您能怎么办？谋逆罪，诛九族的大罪，处理不好，只怕少爷您也要遭殃。您还想救罗当家和商行？”
贩私盐，我的好少爷，你可怎么想得出来！一国亲王，一人之下万人之上的实权亲王，会为了这种事情亲自出马？
纪晓龙取出那枚传音香炉，道：“我肯定得救他。要不然，龙虎镇全死绝了，我娘问我怎么办？”
常岐山叹了口气，转而问道：“如何救？少爷，你忘了你身上伤还没好呢。”
“……唉，麻烦。”纪晓龙下意识移向自己胸腹，忍不住轻嘶一声。
万幸是没有伤到肺腑，但是刀口狭长，疤是肯定会留下来的。不过也不知道是不是白暖蛊的功效，伤口好的极快，昨天留下的伤，今日已经凝合在了一起。
真能拖着这样的身体从州军那里救人吗？昨天与黑狼的追逃显然让纪晓龙放平了心态，自己虽然不比以前，但也强不到哪去。
心如乱麻的纪晓龙没想一件事。常岐山有符锦种的死契，他要是做了出格事情，常岐山就得拿命去换。
常岐山想到了，却没有出声。他看着纪晓龙边走边沉思的背影，憨厚的笑了笑，忆起这几天下来他与纪晓龙发生的事情，看着纪晓龙抓耳挠腮，心中一阵暖意。
少年赤子心，所思所想，都是发乎本心，才最能暖人心。
躲在衣袂中不肯现世的见心剑发出微不可查的轻吟。
……
……
龙虎镇，纪家。
大火曾烧焦了整片大宅，虽然后来罗虎命人翻修过，但终归回不到过去那般清美。
半瞎眼的纪氏老太太坐在大堂侧，院子里摆着一堆堆乱七八糟，却看上去异常贵重的物品。
那是前些日子，司马徒派人送回龙虎镇的礼物。
只是看模样，似乎纪氏命人将它们堆放在院子里后，就再没管过。
期间也有好奇镇民上门拜访，纪氏也都一一招待。有人寻思是不是纪家旧灶要重燃，毕竟看这些东西都不普通。只是纪氏语焉不详，渐渐这事也就淡了。
突有风响，有人自天上来，落入了纪家大院中，稳稳避开了杂物。
纪氏抬起头，半瞎眼冷冷望着来人，不言不语。
来人大夏日却身披异兽红袍，对着纪氏行了一江湖礼。正是一步跨入近玄黄的符坤山。
“你来了。”纪氏开口，失却了平日里那个有些慈祥的语调，反而显出几丝怨毒。她不等符坤山开口，又道：“何必？当年你明明可以选择放弃的，为什么要做别尘子那老王八的傀儡，为这天下修士再续气运？晓龙那孩子，我不会让他跟你走的。”
“……嫂嫂。”符坤山神色复杂，看着眼前这个曾芳华绝代的女人：“元初为了这个计划将自己的命都放弃了，嫂嫂，现在你这样说……可还对得起元初？”
“住口！”纪氏站了起来，枯瘦手指指着符坤山，模样疯癫：“你怎么还敢提这个名字……提我丈夫的名字！是啊，是，他为了让西符那兄弟两个放心，为了让东符再起的谋划成功，自己灭杀了全族……除了我、虎儿，还有晓龙，全家一百四十二口啊，所有和那幢旧事有联系的人，这蠢男人全都杀了，就为了你们这个见鬼的东符国！我曾经以为，我会接受这一切。当你站在我面前的时候，我会把晓龙交给你，当你东符的太子……”
纪氏梗咽不已：“但，到头来，我果然还是做不到。”
她收回了手，拢在袖子里，恢复了大家风度，带着恳求道：“回吧，坤山。我现在只想让晓龙安安稳稳的，跟着他哥哥学着做点生意，平平淡淡活下去。无论他天资如何，无所谓气运如何，那都与他无关，他也与这个天下无关。他和虎儿，都只是我的儿子，都只是我的儿子而已……”
“……”符坤山悠悠道：“罗虎很早就加入潜渊了。”
“你说什么！虎儿……虎儿他……”纪氏顿时感觉天旋地转，就要摔倒。
符坤山一步上前，扶住有些失魂落魄的纪氏，让她坐下才道：“嫂嫂，你不想自己儿子冒险，我能理解。可就算我放弃让晓龙入局，也毫无用处。院子里的那些金银财宝，凭嫂嫂的慧心，只怕早就猜到这背后如何。”
纪氏双手捧面，哭嚎不休：“别尘子！杀千刀的别尘子！为什么就是不肯放过我们家啊……哈哈哈哈，还有你！武尚王爷符坤山，你以为自己是个什么东西！你可真是厉害啊，近玄黄！当今天下几人能和你过个照面，可那又能怎样！你还不是孤寡一人，为了复国，你眼睁睁看着自己孩子一个个死去，就连阳根也被那符锦阴坏了……”说道这里，纪氏露出泼妇般阴恶惨笑道：“来，和嫂嫂说说，你还是个男人吗？！”
符坤山沉默不语，眼露悲哀。也不知道是为自己，还是为眼前这个曾经精才艳艳名动江湖的女侠。
纪氏也并非真是一个痴蠢妇人，渐渐平静下来，只是扶着座椅的手依然还在颤抖。
符坤山才道：“别尘子先生有天才，符锦妄自尊大，以为天下都已经在他和他皇兄手中。没错，即便是如今，先生以潜渊为棋，连番活动，东符复国依然势衰，但也不是绝无希望。嫂嫂应该知道这些内情，坤山也不在过多赘述。这趟出行，就我所知，在先生安排下，或明或暗，天下上代气运榜上数人都已经和晓龙有了联系。其中古霖更是连自己命都搭上，将旁门蛊道命脉全部纳于晓龙。这事有好有坏，但是嫂嫂，将晓龙交给我，绝非你想的那般会落得凄惨。”
纪氏沉默了，满脸苦涩。
算无漏测，果然是算无漏测。有别尘子为东符出谋划策，的确，东符复国不可谓希望不大。
但是天下大势始终还是在西符那边，被抓的牢牢的。
“再与我说说吧说服我……为了我的丈夫，为了他的愚忠，愚痴……”纪氏闭上眼，忆起那个曾经将她迷得神魂颠倒的男人。
符坤山点了点头，坐到一旁，细细向纪氏诉说。
“……原来如此，别尘子真是好算计。”纪氏幽幽道，她站了起来，走向自己夫君的牌匾，那上面干净如新，半点灰尘也没有，看的出来有人天天擦拭。
“符坤山。”
“嫂嫂。”
“我想等晓龙回来，自己看他一看，再决定让不让他跟你走。可以吗？”
符坤山想了想，道：“无妨。”
“好。”纪氏拿起自己夫君的牌匾，取下面暗格取出一份物事。
堆叠齐整，正黄底子朱红墨。
“四百张天正符，也算是我为我事到临头变卦的一点补偿。”
符坤山接过符纸，看了看符纸纹路，压抑住心中喜悦，道：“嫂嫂的制符手段，一直都是当世最好的。”有了这四百张天正符，就算后续符锦调来驻扎在上京的三千符篆军，他也能周旋一二。
“原来如此……虎儿那孩子将我给他的三张仙符给你们看了？”纪氏拭去眼角泪水，眼前一切还是模糊不清。
“那的确是意外之喜。如果有可能，还请嫂……”
“再看吧。”纪氏打断，冷道：“若你和你的符国，敌不过那个符国。你也说过，符锦给了我儿玉郎令……一个流着正统东符龙血和纯阳门血脉的孩子，愿意成为他的下属，我想他应该会很乐意。”
符坤山笑了笑，收起符纸，再次跃入青空。
纪氏等天空中再也见不到符坤山的影子，瘫坐椅子上。
“师父，是不是徒儿真的……错了？”
她闭上眼睛，似哭似笑：“我苦命的孩儿啊。”





第十九章、复国何以复？当以肝脑图之！

树枝被踩踏，弯到极限。
吃着糖葫芦的孩子看着那从天而降，踩着树枝而下的红披风男子，惊讶的忘了咀嚼。当那红披风男子双脚同时落地，树枝迅速弹起，抖落一丛树叶。
这是一个小镇，瘦熊郡隶下。
镇子中间屹立着一个巨大雕像。
这是镇民们自发从山中开凿，用一块硕大的寒山石雕刻而成。即使天气再热，寒山石周围也都是凉凉的，一如他们对曾经故国的感情。
“雕的还挺像。”符坤山走到雕像前，旁若无人。
现在正是午时，镇上正是热闹时候。符坤山这样如天神一般从天而降，显然被不少人注意到了。镇民渐渐围了上来，小孩被母亲拉到怀里，依然呆愣愣的看着符坤山的侧影。
当符坤山手摸上雕像时，先前吃着糖葫芦的孩子总算回过神。他可喜欢这座雕像了，夏天总是凉凉的。爹娘说，这雕像上的人物是个大英雄，保护北边所有人好久好久。每年都有人特意来这上香呢，现在看到那个怪人居然敢用手去碰守护神一样的雕像，孩子顿时怒了，稚口大声道：“不许你碰杨元帅！”
符坤山笑了笑，脱下身上红袍，给雕像披上了。而后就地跪下，郑重磕了三个头。
“你……你是……”
一中年汉子看着符坤山的脸，皱眉苦想。
“武尚王爷！王爷您……您终于回来了！”
人群中，一老者一见到符坤山和雕像上那耀眼的红袍，再看王爷居然……顿时老泪纵横，也跟着跪下，磕头不止。
“武尚王爷！？那个卖国的武尚王爷？嘿，还敢回来，看老子不打死你！”一个青年男子一听，顿时挥起农作锄头，向符坤山打了过去。
那锄头还没碰到符坤山的衣襟，锄头主人就被打飞。
先前老泪纵横的老者面色狰狞，一张脸涨得通红：“卖国求荣？我呸！”
说着，又朝符坤山跪下，一边磕头一边哭道：“行北路瘦熊郡盘牢营老卒，杨胜见过王爷！”
镇民们面面相觑，那被踹飞的青年男子被人扶着站起，倒也无大碍，只是不懂为什么原本最疼自己最德高望重的族长居然会对这个卖国贼低声下气。碍于平日里族长杨胜的威严，灰头土脸的站在一边，疼的直哼哼。
符坤山磕完头，站了起来，看向依然跪地的杨胜，道：“我记得……盘牢营应该在那场战役里，和杨铜钱一起死光了。”
杨胜顿时一怔，将脸俯在泥地里。
符坤山明白了，走到老者跟前，打算将他搀扶起来：“没事，活着就好。若是当年杨铜钱也知道变通一些……”
那老者竟是不肯起身，死死巴着地面。
符坤山拉了几把，老者纹丝不动。他又不敢使劲，有些恼火道：“行了，赶紧起来！”
一听这话，那老者立马一个鲤鱼打挺，翻了起来，嘿嘿直笑。看的周围镇民目瞪口呆，这哪像一个德高望重的一族之长，根本就是老兵痞。
符坤山骂道：“果真是盘牢营的货色，个个都跟杨铜钱一样，全是臭不要脸老兵油子。”
杨胜看了看周围镇民，老脸通红，也有些不好意思，拍了拍脸上尘土。那青年小伙见状，凑着胆子上前，道：“爷爷，不是说这人是卖国贼吗？”
杨胜给了这小伙一巴掌，骂道：“滚你娘的，谁跟你说王爷是卖国贼了！”
“不是您说……”
“嘿，你小子还敢还嘴！”
符坤山继续望着雕像。周围镇民在杨胜的解释下，逐渐收起了警惕神色。这段时间里，陆续有中年汉子和老者，急匆匆赶到，向自己跪拜行礼。
“为什么这尊雕像没有刻名字？”
杨胜一愣，半响才道：“若是刻了名字，大帅可就没法立在这里了。”
符坤山眉目低垂，笑道：“也是，不过难为你们刻的这么像。写不写名字也无所谓了。尤其是这笑，啧，简直和他当年一模一样，看着就让人想打。”
杨胜嘿嘿笑道：“这笑容可是小的亲自刻的，所有人都说，得了元帅那笑容八分真传。”他很快又收敛了神色，道：“王爷，您在上京的事情，我们都有听说。”
都有听说，瘦熊郡离上京如此遥远，消息也能传到这里来，看样子，符锦为了编制那些丑闻，可是费了不少心机。
“这些年，幸苦你们了。”
“王爷，说这话就见外了。”一众老卒里，杨胜牵头道：“一入行北军，死了也要在阴间替东符守国门。老卒，不后悔！”
符坤山点点头，又有人来到镇中心的雕像下，满手鲜血，扔出两颗头颅：“王爷，这两个一个是锦衣行的事记，一个是七年蝉。还有两个传令郎跑得快，兄弟们已经去追了。”
“好，粮草如何？”
“回王爷，四个粮仓，这几年一直都保持着满仓状态。制成干粮，至少够万人大军吃上一年。”
“回王爷，潜渊各部已经回线。瘦熊郡的锦衣行已经全部处理干净，只剩下几个传令郎还在外逃窜。”
“回王爷……”
就在这个小镇下，就在这尊雕像的注视下。符坤山有条不紊的一点一点将瘦熊郡从西符掌控下收了回来。
这一天，瘦熊郡不知道死了多少官员，又有多少官员，接受了家中祖辈的要求，开始为新东符效命。
这结果显然让符坤山出乎意料，他本以为会是一场大屠杀。
“世事总难料。没想到会有这么多人愿意惦念旧情。”符坤山望着雕像，将被山风吹的稍斜了些的红袍挂好。
雕像动作一如从前，仿佛依然站在城池上，望着那些惊恐怨怼的北原牧民，阻挡住他们向中原掠侵的步伐。
只是这次，这尊雕像的面朝方向。
是南。
很南很南，南边有座皇宫，里面住着一个被称为瘦虎的皇帝。
……
……
一桌围棋十九路，黑白两色琳琅立。
符锦望向棋盘东，隔着棋盘看到了那模糊不清的景象，只是棋东棋路晦涩不清，暗流涌动。
望向西，井井有条，子子兴荣。
望向北，只看到了一条细龙，腾飞跃舞，一点一点壮大，占据北边棋路。
“呃……”
符锦眼睛一痛，赶忙闭起。两行鲜血从眼角流出。
他也顾不得整洁，用衣袖擦了擦。再睁眼时，那棋盘已经毫无特异处。
符锦无奈摇摇头，叹了口气。
“皇家气运之身，果然是用不得这观天下之法的。”
他将棋盘收起，一子一子放回那精致棋筒中。提起一颗白子，细细摩沙，笑了起来。
将棋子扔回白筒，他给了自己一巴掌。
“一语成谶。”
自己前几天才和滕涛说过围棋取胜之法，没想到这么快就应验到了自己身上。
滕涛恰好入院，手中拿着一大叠卷宗，见王爷自扇颜面，顿时就有了剜目割舌的冲动。
他抑制住心中得见王爷丑举的惧意，将卷宗放下。
“本王就这么可怕？”符锦显然察觉到了滕涛的异动，哭笑不得。他对着池水照了照，自己生的俊美潇洒，哪有半分恶鬼模样。怎么每到一个地方，这些大小官员都无比惧怕自己。只要心正，肯为符国鞠躬尽瘁，本王怎么会动你？
不理会滕涛的胆颤，符锦拿过已经整理好的卷宗，细细观看。
“不出所料。”符锦恢复了往日从容，笑道：“那就奇怪了，就算行北路是他符坤山的老巢，可如今天下大势太平，东符前朝皇帝又如此不堪，旧东符百姓几乎无人惦念。他符坤山已经在上京忍了这么久，为什么要在诸事不全的情况下复国。”
滕涛欲言又止。
符锦顿了顿，又道：“本王知道，现在朝中有不少人质疑我为何要进言皇兄让符坤山回行北路养老，太学院的学生更是直言锦衣行是要拿符坤山起事做筹码，要挟朝廷。可是他们不知道的是，本王和皇兄一早就想让符坤山去死了。让符坤山去瘦熊郡，本就是让他放松警惕。州军狙杀为其一，他身边那个半步周天的管家为二，照常理来说，一个武功尚未废去就只是区区灵脉的人，在这样周密的布置下应该是必死的。”
督察府后院的池水无风自动，凭空起涟漪。
“近玄黄。”符锦声音骤冷，恨道：“他是怎么做到的……”而后表情又是一转，拿起一份卷宗，笑眼道：“无所谓。近玄黄又如何，能抵得上千军万马的连番冲杀？逃是肯定能逃的，可你为建国复国而战，要是逃了，士气亏损可如何是好。滕涛啊，你说说，行北路地贫人少，符坤山就算占了下来，要如何以行北做据点，反攻上京？”
“畅所欲言。”
“属下想不出来。”滕涛老实道：“行北路也有几个大产粮地，但比起中原内陆，实在不够看的。行军打仗，粮草第一他就做不下去。民心军心，他更是沾不上。纵观历史，也有复国成功的例子，但那都是新国无道，旧国子民凄苦才得以成事。可再看当下，我符国待西符东符为一国子民而看，民有衣，民有食，和凄苦哪占得上边去。诚然行北路碍于地势问题一直被称作国之弃儿，对新国颇有怨怼。可出去行北，符国上下处处河清海晏，符坤山的复国根本如无根浮萍，活不长久。”
这也正是为什么当符锦知道行北路曾经出过龙气升腾之态，还如此放心让符坤山去往行北的原因。
“所以他为什么这样急呢……呵，不过也是，他不急，本王和皇兄就得手了。”截杀计划失败，符锦还是有些失望的。早先时候不动符坤山，是怕东符旧人兔死狐悲物伤其类，所以只是暗地里除了东符皇室的青年血脉，下药让符坤山阳精再无绵延子嗣之效。
可你连这种绝后屈辱都能忍受……
符锦敲打着桌面，面色沉稳下来：“他的把握到底在哪？近玄黄？不是，别尘子？有可能，但不够。”
“除非……”
“王爷，除非什么？”滕涛好奇道，说实话，看清当前局势的人，大都奇怪为什么符坤山要挑这种情况决定符国。
“嗯……如果真如本王所想，那本王还真要谢谢别尘子。”
符锦一拍大腿，眼中藏着兴奋：“去拿纸笔，我要给皇兄写信。”
滕涛一头雾水，但也看出来王爷现在兴致极高，便要去吩咐下人。
“等等，威阳如今在哪，他应该拿下罗虎了吧。”
“回王爷，大皇子已经抓住整个龙虎商团。”
“他如今在天苍郡境内？”
“是，大皇子如今在天苍郡乌有镇驻扎。看他的意思，似乎是打算从罗虎嘴里审出潜渊在行北路的根据地，一网打尽。”
“好，那就提前吧。”
滕涛听懂了这所谓提前是哪个提前，下意识咽了咽口水。
“是，属下这就下发文件。”
当醉铁庄沧州小督察司马徒拿到大督察滕涛的那份密信时，险些将自己舌头咬断。
他看了几遍，才将信纸烧毁。司马徒捧着那个王爷破例交给他的传音香炉，喃喃自语。
“王爷，您这是要造反吗？”
……
……
啪！一声清脆的鞭响，击打在壮汉肉体上。
咔啦咔啦，地牢门被打开了，幽暗的灯火映照着场间所有都有些阴森可怖。
“他还是不肯说？”符威阳皱眉，已经两天了，在镇中抓住这个男人后，拷问就不曾停过，居然还能不开一口……
罗虎面色虚弱，对符威阳审视的目光，强打精神，嘴唇蠕动。可惜许久的拷打，连口唾沫都吐不出来了。察觉到他的动作，鞭打他的士兵对其小腹狠狠一脚。
嘭，罗虎硬起腹肌，生生扛下，挑衅似得笑看着那个士兵。而后换来更加粗暴的刑罚。
“回禀将军，是属下无能。”负责审问校尉低头抿唇，对自己在将军面前丢脸的事情感到十分愤慨。
“行了，既然不肯说，那就缓缓。”符威阳有些欣赏这个叫罗虎的了。够硬气，居然连吭都不吭，看来不只是精神，就连内力修为似乎也不错。
“让药师们弄点散功药，喂他吃下去。”符威阳走近罗虎，慢慢道：“我看是你能忍，还是我的手段狠。数十载苦寒修，换来一场空，你可受得了？”
罗虎抽动嘴角，笑了笑。十分可惜自己嘴里没点湿的，不然这虎皇贵族凑得这么近，自己肯定能啐他个满脸。
“不如这样，你要是肯说，本将可以放你，也可以放你那些伙计。让你给本将做事，如何？”符威阳这话是凑到罗虎耳边说的，说完，拍了拍他的肩膀，道：“好好考虑，等吃了散功药，可就没这么好的事了。”
“大将军，有人求见。”
“谁？本将不是说不见任何人吗？”符威阳离开牢房，有些不悦道。
士兵咽了咽口水，想起那张令牌，有些发抖。
听了那三个字，符威阳冷哼一声，想了想，还是朝大帐走去。
大帐里早有人等待。
“锦衣行行走，玉郎令纪晓龙，见过大皇子。”纪晓龙跪地，像符威阳行了一礼。
符威阳没有理他，径直走过，坐到帐内深处的虎皮大椅上，审视着看了几眼纪晓龙，才道：“不必多礼。纪行走，起来吧。”又道：“军营不比其他地方，纪行走就地入座吧。”
说着，便有人往地上铺上一层兽皮。
“多谢大皇子。”
纪晓龙入座，符威阳皱眉。锦衣行行走，这可是一个实权职位，有调动地方锦衣行力量和监管的权限。此子这么年轻，看上去颇无城府，怎么被皇叔看上，当了行走？若非令牌上确有此人气息，符威阳真要怀疑那块令牌是不是这人偷来的。
纪晓龙倒也谈不上紧张，没来之前还有些忐忑，但见着这位大皇子后，心下就安稳许多。
也没见你多个手脚嘛。他看了符威阳几眼，眉眼和符锦有些像，但是可谈不上多俊，壮倒是挺壮的。单单是坐在那里，整个人不动不摇，稳若泰山，给人平添一层压力。连带着纪晓龙也不由坐端起来。
一番寒暄，纪晓龙终于说出了此行目的。
“哦？纪行走为这事而来？”符威阳轻抚虎皮大椅把手，道：“确有此事。但这人已经被本将拿下，为何还要多此一举，交给你们锦衣行？查出此人谋逆的是你们锦衣行不假，但处斩审问的资格，你们锦衣行也要横插一手？”
“这……”纪晓龙心思乱转，听这位皇子话语行动，好像对锦衣行不是很……待见？
见这年轻官员半天放不出一个屁，符威阳失却了耐心，暗自心想这货莫不是皇叔养的小倌儿，靠脸上位？心中愈发不喜这个外表光鲜俊俏的锦衣行行走，道：“若无明确理由，人我是不会交的。军机重地，不便待客，纪行走，不送。”
说着，就有身披甲胄的兵士进来，做了一个请的手势。
纪晓龙咂咂嘴，一抱拳，出去了。
走在军营外头，回头看看里面，大日头晒着，几对兵士正在捉对厮杀，热火朝天，雄男儿们个个脱光了上衣，肉体与肉体激烈碰撞。但是纪晓龙此刻心里一点绮念都没有。
“丢人丢到家了啊……”满心忐忑来，灰头土脸走出来，走了过来，问道：“少爷，怎么样，打听到什么了么？”
“才说了几句，就被人家毫不客气的赶出来了。”纪晓龙拿出那块雕刻精美的令牌，皱眉道：“这玩意没什么用啊，看门的那几个看了倒是肯让我进去，但也就这样了。锦衣行玉郎令，听着威风，可我到现在连锦衣行衙门口朝那都不知道呢。”
他昨晚想了许久，也没想到怎么解救商行成员，只好抱着试试看的心态，壮着胆子跑来军营。
这无功而返，说真的，还真没出乎他意料。叹了口气，他和常岐山打道回府。
回到客栈，纪晓龙看向客栈房间桌面，酒壶下压着一张白纸。
……
……
“锦衣行七年蝉流缪，见过行走大人。”
这是无名镇里的一间空荡院落，一名纤夫打扮的男子跪在纪晓龙面前。
“起来吧。”纪晓龙坐在院落石凳上，手上拿着那份被他用锦衣行秘法解读的信笺，正是通过这份密信，他来到了这个小院。常岐山守在一旁，不动神色。
纪晓龙细细打量着眼前男子。
光着膀子，有些黑，肩膀上的晒痕和旧擦伤疤痕显出此人的职业，乍看之下，就是沧河旁常见的拉船纤夫。流缪却不敢打量纪晓龙的，只是在心中惊讶，这位行走居然如此年轻，看上去好像将将及冠，也不知道是不是驻颜有术。
“找我有什么事？”
汉子流缪抬起头，不解道：“大人，应该是您找我才对啊。属下已经接到天苍郡醉铁庄司马督察命令，协助行走大人做事。”
“哦？”纪晓龙摸摸下巴，问道：“司马督察是什么意思？”
“属下不知，全听行走大人吩咐。”流缪显然是个纯忠之辈，只知命令，不理其他。既然督察让传令郎给自己发消息，让自己配合行走大人，那就配合便是。
“对了，传令郎让我给您带了一份口信。并且让我一定亲手交给您。”说着，流缪从腰间一掏，摸出一副信纸来。
那副信纸皱巴巴的，显然，因为流缪贴身携带的原因，被汗泡湿了些。
纪晓龙皱着眉拿过，流缪顿时有些尴尬。
“这，属下平日以纤夫为职，难免如此，还请赎罪。”
纪晓龙打开，扫了一眼，顿时瞪大了眼睛。仔细看完，纪晓龙猛地将信纸拽成一团，倒吸一口冷气，许久才道：“你没看过这封信吧。”
“属下不敢。”
“那好，照王爷的命令，七年蝉流缪，发急令，所有天苍郡七年蝉和传令郎，全都听我调配。此次任务，无需报备各郡县事记。”
“大人请说。”
“配合东符反贼，歼灭州军，捉拿……符威阳！”
流缪猛地抬起头，神色闪烁不定的望着纪晓龙。
“这，大人……这……”流缪终于忍不住惊声道：“大人，这可是造反啊！”
常岐山听到了这句，猛转过头。
纪晓龙也有些惊慌，但更多的还有喜意，水混好摸鱼。
但是一如既往的，惊讶过后，他便懒得去想这道密令背后的意义，现在只要有机会能把罗虎和商行的人救出来，那都是好。救出来之后怎么办？到时候再看吧。
于是，他冷道：“王爷亲口下的令，无需你多嘴多舌。”
流缪感觉自己心脏跳动不休。
他是一只七年蝉，蝉藏土中七年载，出声便要洞彻天地。但他从没想过，自己第一次出声，居然会针对国之栋梁，那位功勋皇子。
那位被称为最有可能成为下一任符皇的皇子。
那位对锦衣行最为厌恶，连续上奏十次弹劾锦王爷的皇子。
……
……
回到罗虎那个脏臭的拷问室，鞭打声依然响彻不停。
已经进入深夜，白天那个自觉在大将军面前丢了脸面的校尉还未休息。他打算问出潜渊下落，挽回自己面子。
罗虎遍体鳞伤。两条大腿被高高抬起，露出细嫩的大腿内侧嫩肉。鞭打的痕迹将这一块的裤子抽到支离破碎，显出里面青紫，已经隐约可见硕大性器。
他上半身更加不堪，血痕遍布，几乎没有哪块还是好肉。
“呼……呼……”校尉扔下鞭子，揉动了一下自己的臂膀。
“妈的，抽的老子肩都酸了，操。”他坐了下来，罗虎也就可以稍稍休息一下了。他轻而贪婪的呼吸着，虽然嗅到的都是自己的血腥味。
校尉面前摆着罗虎的私人物品。
长枪，行礼，包括一些文房四宝，被杂乱的堆在桌上。
罗虎轻轻喘息，看着桌上的杂物心中发寒。
太齐全了。
校尉拿起那杆红木长枪，不算多精致的武器，随便哪家武馆都能找到，但凡有点名气的枪术大家都不会用这样普通的枪，跌份。
他取下枪樱，拆下枪头，想从中找到些什么线索。枪头下面是空的，可以容纳一截竹简，但关键的竹简已经没了。
“里面的东西在哪？”校尉将去掉枪头的长枪横扫，重重打在罗虎侧肋上。
罗虎身体猛然蜷缩，可惜被铁锁捆缚，无法动弹。
“呃……哈……”他紧咬牙关，不肯开口。
“妈的！”校尉气的不轻，这小子就跟哑巴一样，不管怎么打骂都没有说过一句话。“老子还真不信你是铁做的！”他愤怒的拿起桌上杂物，朝罗虎砸去。
“唔咳……咳……”
东西撒了一堆，校尉轻噫了一声。他捡起掉在地上的一个盒子。
盒子不大，是装一些跌打损伤粉用的，还有几个小瓷瓶，也不知道装的什么。被这么一扔，瓷瓶滚了满地，里面的药粉撒了出来。
校尉听盒子跌落的声音不对，捡了起来。拿在手上掂量了下，明明里面的东西都不在了，分量居然不轻。
他侧眼看向罗虎，果然，罗虎有些紧张了起来。
显然，这盒子里面另有玄机。
校尉抛玩着，走到罗虎面前，粗暴的钳住他的喉咙，恶狠道：“总算被老子抓住把柄了，让我看看，里面都是些什么东西。”
说着，他用剑抵住盒子间的缝隙，开始发力。
啪嚓，一个只能说还算精巧的装药木盒自然抵不住一个成年男子大力折腾，顿时分做两截，露出里面夹层。
可是里面的东西让校尉有些目瞪口呆。
那是一枚青绿色的玉器，触手冰凉，玉质通透，足有小儿拳大，是绝对的玉中极品。
但美中不足的是，这玩意，可没人敢佩在外面辟邪。
“呦，我还以为你是个硬汉呢……”校尉先是一愣，而后拿着玉器嘲弄的拍打着罗虎脸颊，罗虎也满脸通红，忍不住别过眼去。只是眼角扫了下被随意放在桌上的木盒，稍稍安心。
“自己长着一根屌，居然还玩这种角先生。怎么？你们商队里没有男人能满足你恶心的淫穴？”校尉狠狠给了罗虎一巴掌，手往下一抓，直接将那条被鞭子打的支离破碎的染血裤子给撕碎了。罗虎粗大的屌抖了两抖，耷拉在胯间，肥硕的屌身因为校尉扯碎裤子的动作太大，居然摇晃不停。
本以为找到线索，没想到居然只是发现眼前这个猛汉其实是个喜欢玩弄自己后穴的骚货，这让校尉一肚子恼火。但看着罗虎胯间垂着的软屌和那雄厚的卵囊，校尉突然感觉喉咙发干。
“你个王……！”罗虎奋力挣扎，刚吼出声，校尉就把那根巨大的玉势插入罗虎嘴中。
“啧啧啧，屌还真是大啊。这么大的屌居然喜欢玩自己后面，骚东西。”校尉扇了几下罗虎的裆，让那根屌摇晃的愈发剧烈，捏住两颗大卵蛋，像是玩两颗铁核桃一样死命揉搓。
“呜……呜嗯……”
罗虎额头脖颈青筋暴涨，目眦欲裂。卵囊被如此蹂躏根本没有哪个正常男人那个忍受，他想吐出嘴里的玉势，却被校尉死死按着，动弹不得。
不过一会，在校尉粗暴的爱抚下，雄性本能还是占据了上风，大屌逐渐充血，一点一点耸立起来，立在两腿之间。浑身血痕的猛汉，居然在这种情况下勃起，实在不堪入目。
“呕呃……”嘴里的玉势被拔了出来，一条透明丝线后挂在唇边。罗虎羞愤欲死，喘着粗气，死死盯着那满脸鄙夷的校尉。校尉一拳轰打在罗虎坚硬的腹肌上，吃痛之下，罗虎下意识蜷缩腹部，校尉则趁着他臀部抬起的瞬间，将沾满罗虎口水的玉势插进他的后穴。
“嚯，居然还挺紧！”
原先冰凉的玉势被罗虎口水湿润，顶戳着那棕褐色的小穴，却只堪堪进去半头。
校尉可没什么怜惜心思，粗壮的手臂往里一推。
“呃啊……”
顿时玉势进入半截，死死卡住，居然有些动弹不得。往里推，仿佛到头，往外拉，罗虎穴肉居然将其直接扣住。
“还是个名器，看你这样子分明没少用这玩意，下面还这么紧……”校尉狞笑着凑近罗虎，扣住他的虎腰，一点一点发力将玉势推入。
“可得好好开垦开垦，免得爷等下插你这个骚逼，给夹坏了。”
伤痕累累的肉躯开始冒出汗水，地牢原本有些阴森昏暗的灯光映照再罗虎身上，反而显露出一种有些淫靡的下流感。校尉离开，从刑具台上取来了夹手指用的夹板，对着罗虎的乳头绑好。
“奶子真大，跟娘们似得，也不知道能不能夹出奶来！”扭动转齿，夹板缓缓收紧。将罗虎两颗圆润凸起的浅褐色乳头渐渐压成椭圆，呈现黑紫。
“……”细密的汗水顺着罗虎的额头开始流淌，校尉现在已经不怎么想拷问。反正你不说，那不如老子顺着自己性子来，先玩个痛快。
校尉抓着罗虎的屌撸了几下，让疲软的鸡巴再次笔挺望天。指间粗细的麻绳从罗虎根部缠绕，分割两颗雄厚的雄卵，而后收紧，让罗虎的鸡巴暂时不能软下去，就连淫水也止住。
他将绑住罗虎的铁链拉升，将罗虎身体放平，悬空而躺，摆出一个大字。
校尉绕着罗虎走了一圈，欣赏着罗虎身上的疤痕和他刚刚弄好的杰作，啧啧称奇。虽然他是军营出身，但像罗虎这样壮硕虎猛的汉子还是极为少见的。
紧紧吸住玉势的阳穴，被捆缚住的粗硬大屌，涨红黑紫的两颗鲜艳乳头傲立在罗虎本就宽阔高昂的胸肌上。这一切无不让校尉贪婪的扫视着，欣赏着眼前的阳刚之美。
唯一可惜的是，罗虎除了后穴被玉势突入时曾发出几声闷哼，其他时候都一如之前被拷打般，一声不吭。这让校尉感觉自己好像在摆弄一个身材雄厚的死人。
尤其是那个眼神，校尉面皮抽动，狠狠给了罗虎几巴掌：“操你大爷的还敢瞪老子，以为自己是个什么东西。妈的！”校尉拿起烙铁用的夹子，就想戳瞎罗虎双眼。但又想起白天大将军似乎很看重这人的样子，终于还是放下了。罗虎也是狠角色，并没有因为校尉的色厉内茬而收敛，依然毫不掩饰的死盯着校尉。
校尉四下张望，捡起地上罗虎碎裂的衣衫套住罗虎眼睛，死死蒙住。
恰在此时，远远传来几声狼嗥。校尉没怎么在意，毕竟行北路是蛮荒野地，狼多是自然。罗虎却是一怔，紧接着呃的一声轻吟，后穴里紧紧塞着的玉势被校尉拔了出来。
“唔呃……”
“被这么粗的玩意开垦了半天居然还这么紧。”校尉手指插入，胡乱搅动，啧啧称赞：“让老子来试试，妈的，你这贱货不去窑子里当那卖屁股的真是屈才了！”
说着，掏出他早就淫水直流的大屌，就要往罗虎菊穴里送。
噗哧。
一声轻响。
校尉手上还提着自己的裤腰带，缓缓低下头。
一截小小金属尖从他心口冒出一点点，在火光下闪闪发亮，透着骨子小巧可爱的劲。
“咳……呃……敌，敌袭……”
他只来得及发出将死之人的悲鸣，就这样倒了下去。从他身后，一个黑衣蒙面的修长身影出现在了灯光下。
“谁？”罗虎听到了校尉死时的发言，沙哑的嗓子出声道：“黑狼的人？”
蒙面客没有回答，反而饶有兴致的打量着罗虎精赤的身子。
罗虎得不到回应，道：“兄台可否划出道来。呜呜！！呜！”就在他开口的一刹那，一段布匹塞进他的嘴，勒住，绕过两边绑了起来，让他不能说话。
而后便是肌肉被抚摸的触觉。两颗乳头被来回玩弄。
罗虎一怔，猛力挣扎，杀死校尉的蒙面客挑肥拣瘦般在罗虎身上游走着。同时，一股奇怪的感觉随着不知名者的抚摸，一点点渗入罗虎身体。他眼睛被蒙着，嘴被布堵着，双手双脚都被铁索死死拴住，浑身上下半点力气也使不出。
“呜呜！！”真是刚脱狼口又入虎穴，罗虎挣扎的同时也在想此人的身份。先前那声狼嚎绝对是黑狼手下狼群给他的提示，是潜渊的人？潜渊不乏能人异士，能到这里来找他的人，有，但决不会对自己这样。
这人究竟是谁？
他呜呜出声，示意对方解开他嘴里的绳子，他倒是不急对方对自己身体感兴趣。救命之恩，如果这人执意要自己用身子偿还，罗虎也绝不皱一下眉头。只是现在还有更加重要的事情，这人怎么如此精虫上脑，不开眼呢！
蒙面客拉下面罩，舔了舔嘴唇，咬住罗虎的一颗乳头，来回舔弄，直将他挑逗的全部立起。略显痞气的表情，清俊的长相，不是纪晓龙还能是谁。
罗虎猜的很对，符威阳纯以为符坤山会从瘦熊郡那边携军而来，那曾想道这世上还有能把狼群调教的和军伍无异的奇人。狼群趁夜来袭，州军被打了个措手不及。刑房这边自然就没人了，而纪晓龙也得以轻松赶来，顺便欣赏罗虎的丑态。
这一幕他想了很久了，小时候将将懵懂时，就时常喜欢和罗虎腻在一起。那时候罗虎已经开始跟着父亲学武，十六五岁的年纪便比同龄人要高出一头，自那时候起，纪晓龙就经常要和罗虎一起睡。罗虎作为纪晓龙的书童和贴身仆从，也没觉得不对，没少被纪晓龙吃豆腐。
纪晓龙视线下跃，来到罗虎下方，抓住那根被麻绳捆缚住的大屌，撸动起来。
刚才的抚摸，纪晓龙将春情蛊的蛊气送入罗虎体内，此时罗虎也按捺不住心中兽欲，开始剧烈喘息，浑身古铜色的肌肤开始发红，层层叠叠的雄壮肌肉显出极为诱人的颜色，看的纪晓龙兴奋不已。
手指插入罗虎淫穴，里面已经潮湿一片，纪晓龙蹲下身，将手指分开，看着内侧淡粉色的淫肉蠕动，显示着其主人的亢奋。
淫毒已经差不多了，罗虎脑海一片空白，大屌在被麻绳绑着的情况下依然有淫液留下，将麻绳润成深色。
纪晓龙极为善解人意的将绳子解开，两颗大卵抖了几下，被纪晓龙握在手中，轻柔的爱抚起来。另一只手则揉搓着罗虎的乳头。他可还记得河畔罗虎发骚的模样，知道他身上这些个敏感点。
“唔……呜呜呜！！！”罗虎狗公腰朝天挺动，口水顺着闭合不上的嘴唇流出，淫态毕露。
手中巨棒搏动，纪晓龙马上知道这是罗虎快要射精的前兆，手指连忙按住根部，随后一股巨大冲击袭来，震的手指都有些发麻！
“呜呜呜！！！呜呜！！”罗虎嘴中的声音几乎可以用嘶吼来形容，精液回流的痛苦让这个已经沉迷进情欲的壮汉无法忍受，浑身青筋暴起。纪晓龙也是心惊，要不是按的紧，差点就让罗虎把精液喷出来了。
他也不在忍耐，单手拉开自己的裤子，掏出大屌，用罗虎流出来的淫水润滑了下，对准罗虎的淫穴猛一顶腰！
罗虎身子猛一颤，肉穴紧弛，被纪晓龙激烈顶开，进入深处，顿时他的鸡巴就窜出一段残精，落在他自己的腹肌上。纪晓龙瞧着这一幕心觉有趣，使坏的连连对着罗虎阳心顶冲，将罗虎刚刚没有射出的精液全部用这种方式顶了出来。撒的到处都是，半凝固的浓精将罗虎胯下浓密毛发都弄得粘乎乎的。
虽然机会难得，但纪晓龙也知道拖不得，腰部发力，开始狠狠抽插罗虎的阳穴。
啪嗒啪嗒的抽插声不断响起，罗虎淫肉随着纪晓龙的动作被猛地带出又全数收回，爽的他不能自洽，双手抓着铁链，雄厚的嗓音在纪晓龙耳边回荡。
来了！
纪晓龙眉头一皱，努力抑制住胯下冲动，将那些从罗虎体内游来的气丝阻挡在外，同时倒行逆施，居然将自己体内浓稠蛊气送了过去。
“嗯嗯！”纪晓龙死死抓着罗虎的腰，屌身埋入，股股精液全数射入罗虎体中。
同时也印证了自己的一个想法。他不但可以吸取交欢者的阳息，也能将自己的阳息渡过去。
“呼……呼……”纪晓龙轻喘了几声，看着一片狼藉，穿好自己的衣裤。罗虎的屌居然还在流精，就像是撒尿一样往下滴沥着，只是阳精浓稠，悬而不断。
纪晓龙心念一动，想了个坏主意，拿起一个小碗，也不管这碗之前在刑房里是干什么的，接下罗虎流出的精液和自己射在他淫穴里的精液。
他扯下罗虎嘴里的布条，也许是纪晓龙绑的时候太用力，罗虎两边嘴角有些开裂，被勒出一道印。此刻这个威猛的汉子正在虚弱的喘息着，刑囚、春情蛊和射精数发的疲惫侵蚀着他的身体。
当纪晓龙将那还温热的液体递到他嘴边的时候，已经干渴许久的罗虎想也不想的就喝了下去，恍惚中，直到喝完都没意识自己喝的是什么。
纪晓龙解开罗虎四肢铁索，凑到外面看了看，听着喊杀声和狼啸，又开始犯难。
回头看看罗虎，还躺在地上，身体发软，春情蛊的副作用还没消去。纪晓龙咂咂嘴，早知道就不下蛊了，现在可好，怎么带出去？商队其他人怎么办。
他一拍脑门，恼火不已。
就在此时，他听到了一个熟悉的嗓音正在大声下令。这口音，整个符国除了那人也在没谁了。
他朝着声音传来的方向看了看，也不管罗虎，马上朝反方向逃去。
一个壮汉老远就开始抽动鼻子，眉头紧皱。
空气中浓郁的雄腥味让他有些厌恶。马上，他的眼睛睁大，极为光火的吹了一声口哨，瞬时间就有几声狼嚎呼应。
“妈的，算你跑得快！”
脚步声急匆匆，黑狼推开牢门，里面的味道显示着那个让他极为痛恨的混账方才还在这里。他看向倚着门槛的罗虎，他正穿着一身州军的甲胄，有些紧促，显然不是他自己的。地上躺着一具赤裸男尸，断气多时。
黑狼还没来得及问话，罗虎见他顿时哑着嗓子吼道：“有奸细，马上回你的老巢！”
说完，便昏了过去。





第二十章、龙潜深渊数十载，腾空轻吟天下惊

“嗯……”
罗虎眼角轻颤，缓缓抬起眼皮。
“大当家，你醒了！”林有鱼大喜，放下手里微湿的毛巾，连忙将罗虎扶起。
罗虎迷蒙着看了看四周。是一间装修奢华的屋子，墙上挂着书画，茶几上放着一盏香炉，散出让人净心凝气的淡雅麝香。看装潢，房间原主应该嗜好风雅。
“林仔……嘶。”
罗虎正要起身，浑身上下的酸痛让他放弃了这个打算。
尤其是胯下性器，被粗糙麻绳捆缚，早已破皮。那般敏感的地方，就算结疤，稍稍一动，也难受的紧。
许是听到屋里的声音，有一人推开大门，走了进来，是黑狼。
刚一进来，林有鱼便如临大敌，不由自主抓紧了罗虎的手。
黑狼脸色不是很好，拉过一把椅子，看也不看一旁僵硬的林有鱼。大马金刀的坐在上面。丝毫不在意这样的坐姿会让一个只穿简陋兽皮围的人露出什么。
“林仔，你先出去。”罗虎沙哑着嗓子，对林有鱼道。林有鱼有些不放心，罗虎皱着眉头，又重复了一次。
“那……大当家的，要是有什么事，您叫我……”说罢，林有鱼一步三回头，走了出去。
罗虎看向黑狼，他不是很喜欢这个人，太过嗜杀蛮戾，以往的几次交互，给罗虎的感觉从来没有好过，哪怕从名义上来说，黑狼是他的半个上级。虽说如此，自己这次被他救下，这个恩情还是要记的。
黑狼也不喜欢罗虎这个中途入道的假仁假义货色，或者说他一直不喜欢除了义父和叔叔以外的大部分人。
“瘦熊以南，潜渊所有军力都出动了，半个行北路全都进了我们的手。”黑狼神色阴狠，道：“本来这个时候，那个皇子现在应该是跪在我面前，摇尾乞怜，等着义父到来发落。但是现在，他现在正据守在我的山寨里，守的严严实实……这事，你要给我个交代。”
“……”罗虎无奈道：“是我的问题。我的人里有奸细，这我无可指摘。”
“哼，这个人很清楚我寨子的部署，几个隐蔽进出口都被封锁，如果拿不下那个皇子，等到符军赶来，我的狼再多也赢不过那些符纸！”
“是柳河。”罗虎闭上眼睛，道：“这名字你有印象吧？他是龙虎镇的也是我商队的老人了，之前曾经也在你手下干过，他是奸细……若不是亲眼所见，我也不信。”
黑狼一把扼住罗虎脖子，恶狠狠道：“你是想推责吗？”
罗虎有伤在身，被黑狼扼住有些难以呼吸，艰难道：“我知道你想要什么，别摆出这幅模样。吓不住我。”
林有鱼听到屋里争吵声，刚一推开门，就被罗虎喝住：“出去！”
黑狼不回头，等到林有鱼重新回到门外，他才低声道：“东西呢？”
“咳咳……”罗虎重新躺回床上，道：“在刑房里，我的药盒，用利刃沿着缝隙撬开，三张仙人符就在里面。”
“安心养伤吧。”黑狼得到想要的东西，推开门，始终当林有鱼如无物，看也不看就走了。林有鱼回到房间里，怔怔不知如何言语。
“怎么了？”罗虎嗓子还是有些干哑。
“大当家……你真的造反？”林有鱼给罗虎倒了杯冷茶，喂他喝下。
“……连累了你们，在牢里没少吃苦头吧。”罗虎咂咂嘴，茶叶不错，虽然是隔夜茶，但也有股风味，没想到在这种小镇子里，居然也有人能喝得起这种足金好茶。
林有鱼想了想，摇了摇头。
“其他人呢？”
“被放出来后，听说龙虎镇也被这些人占了，都回去了。”
林有鱼说的平静，但是罗虎也知道，其他人必定对他有所怨意。
“现在外面怎么样了？”罗虎问道。
“还可以，原本的官家死的死，关的关。刚刚那御狼的凶人也没大开杀戒，不过商户都是关着的，镇民都躲在家里，夜里也有人打着歹念，想闯空门，被狼给咬死了，骨头和尸首都堆在衙门口。”说道这个，林有鱼脸色有些难看，本就因为常年累月日晒的黑脸更黑了。
“放宽心吧，很快就结束了。”罗虎拍了拍林有鱼的手。
群狼嚎叫，黑狼望着山中自己的老巢，摸着怀中刚刚从罗虎那里拿来的三张仙符。
符纸看不出有什么特别，薄如蝉翼，这时朝阳渐渐升起，隐隐可以透过符纸看向远方。符纸用小篆写着大量文字，密密麻麻，黑狼以前也用过这种玩意，但是……
“真是仙人手笔一般……义父所言不虚，罗虎这三张符真的让人叹为观止。”
巴特尔走了过来，从黑狼手中抽出一张符纸，就要往怀里塞。
“这张开山符，叔叔就先拿去一用了。”
黑狼一挥手，立马就有半人高的巨狼上前，直立起身拦住巴特尔去路。巴特尔面色不善，黑狼面无表情。
“叔叔，我说过很多次。”
巴特尔恼火道：“难道你以为叔叔就只会一种易容手段了？换身衣服带张面具，直接混进寨子里，把开山符一扔。老子这可是帮你补漏！其他几个郡可都完事了，就只有你这里出了岔子！你知不知道这拖得时间越久，局势就越不利？那些传令郎随时可能把消息传过去！”
黑狼拿回那张开山符，道：“不用变骨术，你当那个皇子真是傻子？他现在可是封死了所有路道，不进不出，就守着山前一条大道，你怎么混进去？”
“还不是你小子不让老子用！”
巴特尔还待辩驳，黑狼已经不耐烦，贴近巴特尔身前，一击手刀绕后，直接打在巴特尔后脑。可怜巴特尔也是名声赫赫的江湖老手，察觉到黑狼动作就运气去挡，没想到黑狼早已料到，一掌击打巴特尔丹田，击散真气。
主要还是黑狼太过熟稔自己叔叔，巴特尔半句话还在嘴里，就被黑狼一招击晕。
旁边的两只山狼颇具人性，一狼咬住巴特尔脖颈衣服，一狼咬住裤腿，抬着巴特尔就往房里走。
黑狼则骑上一只巨狼，朝山寨而去。
……
……
“大将军，不行啊，山里的狼实在太多了，放出去的探子，没有一个回来。”
符威阳站在山巅，旁边跪着一个士兵，满脸疲惫。
“大将军，现在还能御敌的，就只有两千轻甲，一千长弓了。”又有一裨将上前，施礼道：“末将按照柳老的消息，把山寨再次搜寻了一遍，没有发现其他出入口，除却大门，其他出入点都用巨石封上，万无一失。”
他点点头，让士兵和裨将退下。朝阳渐渐升起，从上往下望去，隐约可以望见密林中一闪而过的兽影。
时不时有伤兵痛苦呻吟的声音，还好这山贼寨子里有药房，倒也不是什么大碍。
淡淡的阳光照射在符威阳的脸上，他虽然身姿依然笔挺，却失了昨天纪晓龙所见的那股舍我其谁的雄风，有些疲累。
“大将军，山贼们怎么处置？”
他转过头，看向来人。
那是一个面若枯皮，样貌普通的老汉，微低着头。老汉姓柳，算是龙虎商行的二把手，也是他，出卖了罗虎是潜渊的事情。可以说，没有他，符锦未必会来行北路，符坤山也未必会在这个时候准备起事。
也正是因为此人的消息，符威阳获知了潜渊的消息，大军直袭黑狼老巢，但没想到错估了黑狼大部并不在寨子中，等到占据山寨时，才发觉为时已晚，小镇已被攻陷。于是符威阳当机立断，一边派出探子给沧州通气，一边准备坚守山寨。
符威阳淡淡道：“全数杀了便是。看现在情形，我们还要在这寨子里待很久，可没有多余食物给这些乱臣贼子吃。让骑兵们随时准备把备马宰杀作粮，弓手占据制高点，要保证，所有方向，都必须有最少一人职守，绝不容懈怠。”
柳老点头会意，施施然退下，望着依然站在山巅巨石上望朝阳升起的符威阳，苍老的柳老头苦叹了一口气。
不知道商队的人怎么样了。
他也是锦衣行的一只七年蝉，甚至埋藏不止七年。早在符国还是东西两符时，柳河就被锦衣行谍司埋入行北。后来，龙虎镇发生了那场大变，原本富庶的龙虎镇惨遭“起义军”屠戮，首富纪家更是死的只剩下盲母幼子。而在这场浩劫中，柳河侥幸逃过，可他负责报备的那位事记，却没能幸免，于是他和锦衣行断了线。
这些年来，柳河无时不刻都在想办法重新和锦衣行连线，可东符当时混乱之极，他只能放弃。柳河想回到锦衣行，不仅仅是所谓的忠心。很大的原因是，他的妻儿都被锦衣行掌握着。
随着新符国的建立，锦衣行在东符的脉络开展也顺利了起来，但可笑的是，内部规则的变更，加上谍司七年蝉的不断更替，柳河居然根本找不到方法，重新和锦衣行搭上线。
他只能继续潜伏着，进行所有七年蝉都在做的事情，发掘那些潜藏的，对朝廷，对锦衣行不利或者有利的事情。
一切都是水到渠成。
罗虎还是太过年轻，作为一个半生都在人心上钻研的锦衣行谍子来说，想要取信这样的罗虎实在太轻松了。他很成功的成为了罗虎的二把手，但是即使这些消息他都知道，但却没有办法传递给锦衣行，只能采用一种隐晦的方式，偷偷将潜渊存在的消息，一点点泄漏出去。
货品账目的不对，进出货的异常亏损，还有关税等等。为了不被罗虎查疑，柳河做的很隐秘，就算罗虎有心，也很难联想到他身上。
罗虎在潜渊的级别不算很高，只是负责后勤运转的部分。但也是一个切入点。
锦衣行并非吃素，果然很快就抓到了罗虎的蛛丝马迹。
当柳河察觉到，锦衣行已经开始按照他的设想，盯上罗虎时，他的内心是矛盾的。
一方面是终于可以有机会和锦衣行重新联系，一方面则是……

柳老负手站着，有意无意躲在茅屋之后，看着州军将那些哭喊的山贼们一个个刺死。那里面也有他认识的人，在渐渐取信罗虎后，他曾作为接头人，在山寨里呆过一段时间。准备被处死的人里，有些也曾经和他喝过酒吹过牛。
都是些年轻人啊，算算年纪，自己的孩子也应该和他们差不多大了。
惨叫连番响起，而后鸦雀无声。州军们拖着山贼的腿，将尸体集中在一起。
柳老这才走了出来，蹲下身，盯着那些脸细细看了一边。将那些死不瞑目者的眼睛盖上。
“早个十几年，我应该是不会如此在意这些事情的……”从州军手上接过火把，柳河柳老头长叹一声无量：“江湖儿女江湖去，这火葬也算是个干净，若有兄弟想报仇的，尽管来。”
旁边州军腹诽，这老头怎地这么啰嗦。
当火把坠下，朝阳彻底升起。
山间狼嗥再响。
顿时鼓响整天。
符威阳的大吼覆盖整个山寨：“准备迎敌！”





第二十一章、山城一战

当符威阳登上塔楼，听着耳边嚎啕不断的狼嗥，即使坚韧如他，也忍不住有些心颤。
漫山遍野全是狼，幽绿的眼眸在朝阳下渐渐淡去，显出狰狞獠牙，恶狠狠的朝山城扑来。
“弓箭手！放箭！”符威阳拿起一把半石长弓，一手连珠箭，连射死三只猛狼，顿时让山城中的士兵士气一震。
箭雨不停，但是狼群灵敏之极，弹跳腾挪，竟还是稳稳逼近城墙，纷纷直立，试图让后来者往上爬。
符威阳早前突袭山寨生性谨慎所带兵力自觉已经足够，但拿下这座群狼环伺的山城依然废了不少功夫。后来再想突击出去，已经后继乏力。不得已才只好自锁于此。
这也怪不得符威阳什么，潜渊谋划了这么久，将全部力量都聚集到了行北，这一次失利，罪不在他。
不过，只要他能够撑住，等来增援，那么潜渊会连再次潜伏的机会都失去，从符国这片土地上永久消失。即使符坤山已经有了近玄黄的境界，也无法凭空造国。
说到底只是近，玄黄而已。
符威阳又是一箭，精准的射入一头巨狼眼珠中。
但是城下狼尸已经堆积入山，不止是被州军射杀和枪杀，还包括它们自己跌落到同类身上的误杀。这些畜生悍不畏死，符威阳当先一跃，从塔楼跃上城墙，长枪刺挑，身先士卒的将一头将要上城的恶狼驱赶下去。
“一国皇子，居然也能如此不惜命……”黑狼站在一棵苍松之上，遥望着奋勇搏杀的符威阳，心中涌现出了一种说不清道不明的敬佩：“我是光脚的，所以才能毫不在乎。你一个穿鞋的，怎么也能做到这样放得开？”
城墙上，州军士兵也被符威阳所振奋，喊杀声甚至超过了狼嗥，直达天际，如此人望，怕不仅仅只是皇子身份的效益。也难怪符国朝野诸多臣子，都将他看作那还未定下的符国储君。甚至有太学狂儒酒后直言皇上昏秉，威阳高照，居然还要寻夜幕他星。这名狂儒将符威阳被比作天阳，将其他皇子作黯淡群星，可见符威阳在朝中威望。
“可惜了。”黑狼握着手中一张符纸，淡淡道：“若是义父同意，我会给你一个体面的死法，并且由我执刀。你这符国大皇子，只配死在我的手上，死在未来北原共主的手上。”
符纸化作青烟，烟雾寥寥缠绕黑狼指尖，他心念一动，淡不可见的青烟钻入周边狼群鼻中。狼群虽然外形不变，但是其精气神很明显强出不少，一步几乎能抵得上其他同类的三步，很快就投入战场之中，州军苦不堪言。
更多的青烟则是环绕黑狼周身，黑狼轻呼几口气，似乎是在调整适应。
随性的拿起手中长刀，一挥。
“嗯！”城墙上，符威阳立刻抬起长枪作势欲挡，却挡了个空。刚刚那股杀气几乎直掠他的心神，眺目望去，他眉头微皱。
一个体形壮厚遍布伤疤的精赤汉子，在树梢上腾挪，极为快速的接近山城！
方才那股杀气，就是来自此人？
“弓箭手，齐射！”符威阳虎目微眯，直接下令。
黑狼如此高调来袭，符威阳却不想领情。战阵之上，猛将捉对厮杀不过是乡野说书段子。成王败寇，符威阳看来人的模样，显然当是城下狼群的主子，自然不会放过这么好的机会。
利箭破空，黑狼在空中无法移动，便将手中长刀一转。扑向他要害的利箭全部被隔开，另外几支则只是堪堪擦过他的表皮，疼楚非当没让黑狼胆怯，淡淡的血腥味反叫黑狼更加亢奋。
符威阳再次拿出背上长弓，一手漂亮的连珠箭，直刺空中黑狼额头喉咙心口下阴四处要害。
“吼！！”黑狼发出一声高亢的狼吟，脖子一扭，躲过额头喉咙，长刀再转，猛砍在心口那一箭上，居然生生将自己身形再拔高三寸，堪堪避过射向他下阴的阴毒一箭。
黑狼稳稳落在城墙之上，抬手就将一名弓手砍杀当场，二话不说，直接朝着符威阳奔袭而来。
符威阳倒提长枪，一式抱残守缺，长枪抖动炸出一串刺耳爆响，犹如正月鞭炮，狠狠抽向黑狼头颅！
铛！
精铁长枪和尺厚宽刀砍在一起，撞击声欲传千里。符威阳倒退一步，吃了些暗亏，体内真气翻滚，胸腹烦闷不已。黑狼咧嘴狂笑，手中长刀却不曾停歇，直接斩向符威阳肩膀，竟是想直接将其断臂。
他要拿符威阳做人质，逼符国后续将要赶来的军队投鼠忌器。符威阳明显不会乖乖束手，那要让他做人质，自然要先做成人彘。
至于体面的死法？将你的头颅四肢一起下葬便是。
“唔！”符威阳也顾不得形象，顺着刀势向下一滚，同时递出一枪直刺黑狼小腿。
两人的身手扔到江湖上也能算一方豪雄了，但出手却全无江湖气，是典型的军阵法门，不求毙命，只求让对方再战不得。完全是非死即伤的套路。
黑狼一声闷哼，小腿躲闪不及，被长枪划过一道血槽，殷红鲜血顿时渗出。他对人狠，对自己更狠，伤腿踩着符威阳的长枪，先前砍空的大刀撩向符威阳拿枪的手。
符威阳手一松，大刀砍在精铁长枪上，失去了符威阳内力灌注，长枪顿时摒裂，断成两截。符威阳乘此机会匆忙后撤，毫无皇室尊严的滚至旁边尸首，拿起一杆长枪朝黑狼镖射而出。
黑狼一侧身，让过长枪，那枪射入一只被强化过的山狼胸腹，红肠外露。黑狼几乎没有停顿再次贴近符威阳身边，大刀依然朝四肢砍去。
这几个过手，符威阳也看出来了。这个古怪的赤裸男子身手未必比自己高出多少，但是不要命一样的打法却让符威阳万般头疼，何况其似乎还有类似天正符一样的强化手段，更加棘手。
符威阳只能被动后撤，从士兵尸首又捡来一把枪，全盘防守，有苦说不出。
黑狼进攻猛烈，笑容狂傲，微嘲的看着符威阳。他也知道符威阳现在最应当做的措施，那就是拖。符威阳武功比他高，只需要拖到黑狼仙级的天正符失效，就能反将黑狼一军。可是黑狼的打法确实恶心的以伤换伤，他敢用一条腿换你符威阳一条腿，符威阳敢吗？
当然不敢，在天正符强化后的狼群袭击下，州军节节败退，败势缓慢，但是已经出现。
铛！符威阳第三只长枪崩碎，虎口渗出的鲜血已经打湿了地面。他脸色苍白，显然内力也开始跟不上消耗。
“束手就擒，至少还能落得个全尸。”黑狼冷冷道，一刀直接砍在符威阳胸腹间，将军甲顿时从中裂开，砸在地上。若非符威阳躲得快，掉在地上的就不只是将军甲了。
符威阳正打算开口，却见西城一角，有一点亮光。
下意识的，他故技重施就地一滚。
一道暗芒从西北角城下的射击角里，直奔黑狼眼眸。黑狼刀身一横，一挡。黑芒炸开，爆出一团黑气，包住了整座东城门。
“殿下，这边！”
西北角射出暗箭的人大喊，符威阳下趴着烟雾没有笼罩他的视野，忍痛用虎口开裂的双手按住城墙，猛然跃入城中，朝西北角那截城墙而去。
这一会功夫，烟雾弹四处爆炸，将整个东城一块全部盖住。
“咳咳！咳咳咳！”黑狼刀风一旋，将雾驱开，恰好看见符威阳跑进西城墙。
“妈的……寨子已经被你自己堵死了，你还能跑到哪里去？苟延残喘罢了！”黑狼说虽这么说，手上却不含糊，大吼一声，直接跃向西北角那个刚刚朝他射出暗器的射击角。
大刀一挥，直接将原本只够人侧视的射击角开了个半人高大豁口！但当他进入时，才发现自己又步入了一个陷阱。
里面居然有不少短弩，固定在房间四个角。
机关已经被触动，弩箭射出。
数量不多，但是离得太近，躲闪……不及。
黑狼瞳孔猛地一缩。

“殿下，快点！”
当符威阳跑进西北角城墙的时候，正好看见一个微黑的汉子，正在脱下一身寻常行北边民服侍。
汉子肩膀有些晒痕，显然曾经干过纤夫之类的职司。
一边脱一边道：“锦衣行七年蝉流缪，见过殿下。尊总司密令，还请殿下立刻和我换装！”
符威阳也边脱边道：“这座山寨已经被我封死，你怎么进来的？”
流缪踢开角落一个簸箕，露出一个洞，看周围泥土，居然是新的。
两人飞快换好衣服，外面已经听到狼嗥逐渐接近。
“这是属下连夜赶挖，恰够一人通过。”他道：“殿下，快吧。”
符威阳一边钻入狗洞，问道：“你呢？”
“总要有人死在这里，才能让殿下逃出。”流缪面色不惊不变，仿佛将要死掉的不是他一般。
符威阳面色一凝，道：“你还有什么想说的？告诉本殿。”
流缪语速飞快：“属下家住元阳路碧空州走鹰郡寺山县，有一妻一子一女，如今改嫁当地宋家。还请殿下帮忙照拂。”
“好！”符威阳在心中默念了几次，牢牢记下。
等符威阳彻底从狗洞中消失，流缪便将簸箕重新盖上，其上覆满木板硬物，倒上火油。算好时间，他取出火折子。
噗哧。
刀刃穿过皮肤的声音，而后刀刃往上一挑，破开流缪的肩膀，半块心脏掉出。
流缪手中火折子顺势掉落。当火折子接触到地面的一瞬间，火光很快撩过四周，流缪的身体也立刻被火点燃。他在失去意识前的最后一刻，还为自己庆幸。
幸好是被自己背后那个杀神斩杀的，不然被火活活烧死，那可真是太痛苦了。
咔！火力凶猛，石城居然也被烧开裂来！
黑狼赶忙后退，扯动伤口又是一声闷哼。右肩有一截弩箭直接穿刺而过他的躯体，金属尖从背后冒出一点，若不是他躲得快，这一箭本是要刺穿他的脖子。
最为严重的，应该是左脚脚面，一个大大的血洞，如果不是为了处理它，黑狼也不会耽搁这么一会功夫。
他喘着粗气，嘴角渗血，手中宽刀一面坑坑洼洼诸多小点，这就是刚才为了抵挡那些弩箭留下的。
如果不是他天生直感敏锐，可能就要被弩箭扎成刺猬，现在只种了两箭，已经算是万幸。
黑狼看着眼前火焰升腾，咬牙切齿。
“咻”
一声口哨，群狼立刻朝寨子外面涌去，狂吠不止。
山寨外面，符威阳面色一变，也听到了群狼狂吠的声音，脚下动作又快了许多，他的轻功不算好，但是抢先出发，狼嗥也只能远远吊着他，不能接近。同时，他还一边捡拾路边的干枯树杈，撕下两截袖子，捆好缚在背上。
这些山狼在山中生活了许久，山间地面留下的排泄物极多。
符威阳忍着恶心，将那些脏臭的污泥涂抹在自己身上裸露的地方，连衣服也弄了一些，加上先前和黑狼搏杀的伤，乍一看，就是一个外出拾柴不幸摔倒的樵夫。
配合那些狼牙咬伤，他连怎么摔倒的原因都已经想好了。
但是很快，他心眼一动。
“该死……”符威阳有些慌了，他开始更加狂猛的向前直冲，竟是连原本用来伪装的木柴也扔了，只为了能够多走几步。
山城之上，黑狼直立在先前符威阳呆过的山巅巨岩上。他手中握着一把长弓。
黑狼眼神扫射山下，他看不到符威阳的身影，但那股气机，却死死悬在他的眼中。
收了穿刺重伤的右臂举起，扯动肩膀伤口，黑狼却面无表情。
搭在弓弦上的，是一把州军的长枪。
拉着弓弦上的，是他虎口开裂的手。
内息平稳，眼随心动，身随眼动，他死死盯着山林中逃窜的符威阳。
一脚踏出，浑身肌肉绷紧，伤痕遍布的健硕身形透出无与伦比的雄壮之美。
弓弦被拉至最满。
啵。
弓弦松动的一声轻响，却让整个山野都为之停顿。
弦上的长枪好像从来没有存在过一般消失了。黑狼用内力封住的两个伤口开始朝外喷血，他扔掉长弓，捂住自己的伤，咧嘴大笑，不断有鲜血从他嘴中流出，洁白的牙齿被染得猩红，他反而笑的越来越大声，状若癫狂。
“哈哈哈……叔叔，侄儿很快……就能……知道自己的……名字了……”他瘫倒在了山岩上，马上有巨狼奔跑到他身旁，一声狼嗥，山间还在追逐符威阳的狼群顿时转头。
噗，远处逃跑的符威阳也喷出一口血，转头望向山城那端。黑狼射出的长枪还没到，那股杀意就让他受了这场战役以来最重的内伤。
他苦笑，做出招架的姿势。却没有信心能够挡住黑狼这一击。
毕竟，那可是跨入周天境界的一射啊。




第二十二章、上京瘦虎龙门幼虎

天上银江灿烂，有人泛舟望月江上。
一名青年男子负着把剑，嘴里叼着根随处可见的杂草，游侠儿打扮，年岁还轻。他坐在小舟沿上，长靴脱到一边，两只脚抻到江里，瞎荡漾着，将水花溅的飞远。
远处，有一座大城灯火通明，好似里面独有一颗太阳，即使日落也不会灭。
“真是雄伟啊……”
看着那朱红色的城墙，游侠忍不住道。
掌舵的船夫听见游侠儿的感叹，心中暗自嗤笑游侠儿的东符口音，自豪道：“那是当然，也不看看那是哪，皇宫！整个符国最煊赫的地方哩！”
游侠咂咂嘴，不作言语。
此处名为上京，乃是符国首都。
那座城中之城，便是皇城。现在已是深夜，除却皇宫内，外面一片漆黑，只有几家贵人巷口，还有灯火长明。
哒哒哒，小太监紧张而快速的脚步声在皇宫里回荡，穿过花园，来到一处金色府邸，叩开了门。
“进来。”
声音浑厚有力，小太监听了，连忙起身，进入门中。
这里是御书房，里头坐着的，自然就是当今圣上，符锦的同胞哥哥，符瘦虎。
人如起名，宽肩虎腰，比常人高出一头，穿着一身正黄底子的金虎皇袍，面容方正，与符锦有几分相似。但少了三分俊逸潇洒，多了七分桀骜阳刚。
符瘦虎正在仔细阅览一份卷宗。小太监小心翼翼，尖声开口道：“禀皇上，锦衣行玉郎令，陆离陆行走求见。”
“宣他进来。”
太监退下，锦衣行陆离进了御书房，口呼万岁，跪在地上一动不敢动。
符瘦虎也没让他起身，慢慢看着手上那份来自自己亲弟弟的卷宗。
许久后，陆离额头仍然死贴着地面，濡湿一片。他不敢擦拭，甚至连抖动身子都不敢。
“锦衣行，三部职司谍司察司总司。”符瘦虎终于开口了，他缓缓道：“不算谍司那些遍布天下的七年蝉，只算登记在册的事记、传令郎还有大小督察，上上下下，每年要花去朝廷国库近半。”
符瘦虎敲了敲手指，道：“好大一笔开销，可在实事上，却能给朕出一个这么大的岔子。陆离，你有什么可说的？”
陆离嘴唇微颤，道：“任由陛下发落。”
“明日朝会，锦衣行总司全体官员下调一个品阶，谍司和察司，除却大小督察，将各路事记、传令郎还有七年蝉的花名册全数整理一遍，交由内厂，由内厂监管。持玉郎令和天女令的锦衣行行走，再无先斩后奏监察之权，只准各路道情况直报上京，由朕决定……”
陆离越听心越寒，后面还有零零总总数十条，几乎条条打在锦衣行要害之上。
尤其是收回九路行走先斩后奏权利，改成直报上京，那和御史台那些只知清谈的酸儒有何区别？而且内廷插手……内廷就是陛下的耳目，难道说，陛下终于对自己的亲弟弟觉得碍眼，决心借此机会铲除王爷？
陆离心中悲愤，正欲开口称辩，就被符瘦虎打断：“锦衣行陆离，由今日起，交出玉郎令，任祁远路涂山郡小督察。”
“陛下，为何如此！”陆离几乎不敢相信自己的耳朵，他是两朝元老，是符锦和符瘦虎还是皇子时就跟随的骨梗之臣，自认忠心无二，哪曾想陛下居然会如此绝情！
“别当朕……什么都不知道。”符瘦虎眼眸微眯，森然道：“锦衣行建立之初，就有铁令。除非特许，除非例外，锦衣行官员不得与皇族私交。你和老二这些年来的眉来眼去，朕可都看在眼里。朕现在念你年事已高，头脑昏花，不与你过多计较。交出你的玉郎令，退下吧。”
陆离颤颤巍巍从怀中掏出那块代表着他身份的玉牌，站在符瘦虎背后的大太监上前，将其接过。
陆离再次磕头，喃喃道：“谢陛下隆恩，老臣……告退。”
符瘦虎不作理会，摩沙着那块精致玉器，道：“九路行走，如今被朕收回一块令牌，却还是九位。侯貂，你说这玉郎令，是能轻易给人的吗？”
那被唤作侯貂的大太监声音轻柔，小意道：“陛下，王爷心思奇巧，许是埋了一步暗棋。”他也以为符瘦虎开始对符锦起疑，打算削弱符锦权柄。
想到这里，侯貂大着胆子道：“陛下，如今行北路叛乱，逆贼符坤山……”
“朕知道。”符瘦虎不耐烦的打断道：“朕从来不疑皇弟的心。只是不解，他为何要将行北，送给符坤山。”
侯貂两眼大睁，捧着浮尘的手一抖，险些御前失仪。
锦王爷将行北路送给了符坤山！？
符瘦虎拿起那份卷宗，正是符锦写给他的，淡淡道：“他早就知道符坤山脱离了掌控，却没有提前调兵前往行北路增援，而是放任，甚至让锦衣行帮助符坤山更快掌握行北路。虽说符坤山准备了这么久，就算皇弟提前调兵，也未必能够阻难，可是如此坐视不理，真是叫朕费解。”
侯貂在旁边已经汗流直下，他和陆离简直大错特错。符锦做的可是将国土拱手相让，陛下居然没有大怒派兵缉拿，反而只是说出费解二字……
这才真叫人费解。
这般兄弟情谊，古往今来，有哪个帝皇曾如此信任自己的兄弟？
陛下为何能够如此信赖锦王爷，就凭王爷手中的权，就凭王爷身上流的血，难道陛下从来没有想过，王爷如果心有不臣，符国将会如何？
……
……
扑通，在望月江上荡舟的游侠儿跃出水面，将一条鱼扔向船上放着的簸箕中。旁边的船夫喜笑颜开，用船桨将鱼敲晕，熟练的拿出小刀，开始开膛破肚。
他们此刻已经来到望月江的中段，再往前去，就要离开上京，所以趁着上京望月江江水清澈，鱼肥肉美，打算多捕抓几条，腌制一下当作干粮。
江边有一座高塔，游侠儿脱了个精光，露出健硕身体，扭干自己的衣服，擦拭头发，指着高塔奇道：“船头，这塔怎么好像和周边建筑不搭啊？”
船夫瞥了他一眼，细心将鱼分成块，抹上盐巴，道：“这塔不是上京的，而是龙京来的。”
“龙京？”游侠儿惊愕了。
“听你口音是从东符那边来的吧，连龙京都没去过？”船夫漫不经心。
“还真没去过，可龙京离上京这么远，这塔……”
“仙家法术啦。”船夫装作平淡，却掩不住语气中的兴奋和艳羡：“听说是钦天监里那些太安书院的仙修们，按照仙人指引，将这座龙京高塔以搬山之法挪到了这里。”
“仙人啊……”游侠儿看着高塔，里面有一盏灯光还燃着，也不知道里面住的是什么贵人。
住在这么高的地方，能看见的风景一定很美吧。
游侠儿收回目光，拿起刚刚烤好的鱼尝了一口，又问道：“这塔叫什么名字？”
“龙门塔。”
龙门塔上，那个敞开着的窗户，有个青年人探出头，饶有兴致的看着江上吃鱼划船的人。
他手上还拿着一只精致的佳毫，桌上摊着一张宣纸，摆着一本书。宣纸上画着一只尚未完成的老虎。显然刚刚是在作画。
他的名字叫符生罡，一个有些道门气息的名讳。他的父亲是符瘦虎，他的大哥是符威阳，二哥是符望月。
“望月江啊望月江，怎么就叫这个名字呢？”符生罡托着腮，皱起英俊的眉头，真是想不通。他以前住在宫里，后来钦天监的人向父皇谏言，于是他搬到龙门塔上，每天就是读读写写。但读了这么久的书，也没搞懂，为什么这条江叫望月江。
问了宫女太监，他们也说不出个所以然来，大抵都是古来相传，所以就叫望月江了。几次出宫，他也去江边走过，只是总有一大帮人跟着他，无趣的紧。
“倒是和二哥蛮像的，一样的面沉如水。”他想了想，好像和二哥也不像，二哥小时候也会笑的，比自己笑的还难看，老被大哥四妹取笑，不过他还是喜欢笑。
那时候，皇宫里他们兄妹四人，永远是开心的。
后来大哥去了边塞，到处征战，平定四方，自己搬到了这塔上，四妹出嫁，二哥好像就不怎么笑了。就连偶尔来看自己，也是冷冰冰的，再没了以前的暖和气。
听说望月江的源头在北边的一座大雪山上，大哥就在那边。也不知道顺着这条江寻上去，能不能遇到大哥。
符生罡靠在窗边，想起那位大哥，再想想二哥……他不由叹息。
他也不是什么不知人情世故的黄毛小子，皇室出身的人，天生都有这样敏锐的嗅觉。大哥和二哥的矛盾，随着两人年岁增长，已经越来越大，只等着哪天戳破那层膜而已。
他视力极好，看着江上那个仰头看着龙门塔的游侠，比自己似乎大不了几岁的模样，一脸艳羡。
符生罡若有所思，笑道：“我羡游侠，游侠羡我。怜我清风明月常相伴，羡你仗剑江湖策马行。”
清风为他翻书，书页轻响，符生罡定睛一看。
是一篇民间野史小说的插叙，里面有首不伦不类的打油诗。
好男儿倒提三尺剑，醉酒当歌江湖行。
他在心中默念了几句，又望向那平滑如镜的望月江。目光清亮，若有所思，拿起墨迹渐干的青毫，润了润，为宣纸上的猛虎，添了几笔。
画虎点睛。
一声虎啸响彻整个上京夜空！酣睡中的京都百姓走出家门，看到了令人咋舌的一幕。
龙门塔上，一头巨大的白虎昂首傲立于空中，对着北边发出阵阵虎吼。
皇宫内，钦天监监正老道坐在蒲团上，第一声虎吼时，面色一变，吐出一口鲜血。
他面前摆着许许多多蜡烛，长短不一，有些亮，有些黯淡。三声虎吼后，烛光乱晃，几颗本就黯淡的烛光险些就此灭掉。再三声后，烛光又转大亮，原本最亮的反而淡了。
随着虎吼声，烛光时亮时黯，甚至有些原本灭掉的又燃了起来。
当最后一声虎吼停下，钦天监老道面前的烛光唰的全数泯灭。
他甚至来不及擦净嘴角血迹，满脸惊慌，抬起头，望向空中龙门塔上的傲立的白虎，掐算不停。
“祸事还是幸事，这这这……”他赶忙准备去御书房，却已经有小太监来找他。
“监正大人，陛下有请。”
望月江上，游侠儿有些惊讶的看着眼前的帅气公子。
符生罡也看着他，指了指烤鱼，道：“再不反面，可就焦了。”
“咦？啊啊，对。”游侠儿慌忙将鱼翻身，再看看符生罡，又看看龙门塔。这里离塔顶怕有数里之远。
他赞道：“公子厉害啊。”
符生罡表情认真道：“和你比呢？”
游侠儿腼腆的摸摸头，回道：“那应该我厉害些。我师傅说了，你们这些个借天地之力的修士，要是千百年前还好，现在嘛，就是些玩弄戏法的花架子。看着行，上手了可真没我们这些实干的厉害。”
符生罡想了想，点点头：“你师傅说得对，不过我要是想跑，你可追不上我。”随后又道：“你要和我打吗？”
游侠儿递给符生罡一条鱼，摇摇头：“不打不打，师傅说走江湖最要紧的就是广交友，凭武生事迟早死在异乡。我看公子你从那龙门塔上飘下来，应该身份尊贵吧。来来，吃鱼吃鱼，公子贵姓？”
符生罡接过那条烤好的江鱼，咬了一口，味道还不错，道：“符……嗯……”他看了看手中的鱼，报上了一个名字：“江小鱼。”
“轩辕门第八十一代首徒，邵竹，江兄，幸会幸会啊。”游侠儿咧嘴一笑，豪爽道。
船的另一头，被白虎当空吓愣住的船夫怔怔回神，将船桨一扔，哇呜乱叫，激动万分。他从来只听过那些乡野通传的仙人传说，那曾想过自己也有一天会亲眼见到如此神迹。他满脸通红，掀开帷幕来到船尾，大叫道：“烧猪！你看到没！刚刚那白虎星对月长啸的祥瑞之景！”他随便给白虎当空扯了一个名号，而后看到了正盘腿吃鱼的符生罡，一愣，揉了揉眼睛，噌噌后退几步，指着符生罡说不出话来。
“你你你，是谁啊！”
大半夜的，大江中央，离陆地最近也有一里，这人居然凭空出现在自己船上，浑身连湿都没湿，不是鬼是什么！
被唤作烧猪的游侠儿大笑道：“船公莫怕，这位江兄是我朋友，轻功了得，该有的船费不会少你的。”
船夫大骂道：“见鬼的死烧猪，就凭你的三脚猫功夫，哪会有这么轻功这么好的朋友！定是你俩想逃船费，躲在船上！”
“胡说！”烧猪瞪大了眼睛，气愤道：“我邵竹绝没半句虚言，江兄，你给着见识短浅的家伙看看，你的本事！”
符生罡也不说话，拿着烤鱼咬了一口，朝江中一跃。顿时船夫就直了眼睛，只见他步伐轻点，像是走在琉璃上一样，在江中心如履平地。
月光洒在江面上，符生罡低头一看，自己像是踩在月亮上一样。这才知道，为什么这条江叫望月江。
等到符生罡一跃回到船上，船夫已经悔青了肠子。他这时才看清楚烧猪这位江兄的装束，青衣长衫，朗玉佩饰，和烧猪那副穷酸模样根本不能比。长相也是一等一的清流俊朗玉树临风，定是上京哪家贵族公子，自己怎么就瞎了眼，得罪了人家。
船夫立刻告罪，顺带着也高看了邵竹一眼。没想到这样一个穷酸小子，居然也能有这样的朋友。
符生罡给了他三锭银子，船夫心中颤抖，牙关敲打道：“这这，这是……”
符生罡皱眉道：“船费，难道不够？”
“够够够，铁定够！多谢公子，多谢公子！”船夫连连鞠躬，捡起船桨正要卖力干活。符生罡又想起了什么，问道：“船上有酒吗？”
“酒？有，当然有，我这就去给公子拿！”船夫打开船舱，搬出几个坛子，掀开，顿时一股浓郁酒香飘荡在大江上。
符生罡掏出钱袋，船夫喜出望外，却被邵竹拦住，斜眼道：“船公，这就不合适了吧。刚刚江兄给你的那几锭银子，都够把你的船买下了了，还收？”
符生罡一听，将钱袋收好。船夫一张脸顿时涨成猪肝色，气道：“烧猪你懂个卵子！老子还没收呢。哼，再说了，咱家这船可是父辈相传的，几锭银子就想买，呸，换成金子还差不多！”
符生罡取出钱袋，拿出几锭金子，道：“这些？”
邵竹将符生罡钱袋塞回去，道：“行了行了，赶紧开船。对了江兄，你到哪下船？”说着，他毫不客气的拿过船家刚刚取出来的好酒，在船夫鄙夷的眼神下揽到自己身边，给自己和符生罡各倒了一碗。
符生罡想了想，道：“我要去行北路，见一位故人。”
邵竹大喜，一口饮尽自己碗中酒，哈了一口气，道：“这么巧，我也是！师傅前些日子给了我飞鸽传书，说行北路最近有大事发生，要我去碰碰运气。但也不没说是什么大事，真是一头雾水。”
符生罡端起酒，嗅了嗅，有些灼辣。看邵竹又一口饮尽，学着他的模样，昂起脖子一口。
“咳咳咳咳咳！！”符生罡顿时被烈酒呛得一阵乱咳，俊脸通红，眼泪都出来了。邵竹一愣，哈哈大笑，和符生罡一样直不起腰来。
“江，江兄……哈哈哈，原来你，你没喝过酒啊！”
“咳咳咳……这什么东西……咳咳咳，你们……咳咳咳耍我？？”
见符生罡似乎有被烈酒呛避过气的趋势，邵竹连忙扶住，按住他的后背为他顺气，并道：“这酒就是这样。我第一次喝也跟江兄你差不多。不过……哈哈哈，像江兄你这样的，可真没见过。”
符生罡歇了一会，喝下去的酒气上涌，让他有些眼昏，帅气俊朗的脸庞泛红，让邵竹瞧着分外喜人。
瞥眼瞅见邵竹的骚猪模样，符生罡直接举起酒缸，一口闷！
咕咚咕咚，邵竹在旁边看着眼都直了。
铛，他将酒缸放下，鼓着腮帮子。转过头，看着邵竹。想咽下去，没忍住，噗的喷了邵竹一身，又开始咳嗽起来。
“喂！！”
可怜邵竹刚刚擦干净的身子，又被弄得一身酒水。符生罡已经醉了，抓着邵竹的肩膀凑近道：“不许……看不起我。”
“没有没有，江兄，你凑太近了。”邵竹有些脸红，自己可是打着赤膊。虽说两个男人……
符生罡凭指一弹，又将一坛酒打开，手指一引，一条银线从酒缸里弹了出来，吸入他的嘴中。得亏船夫在前头开船，不然又得说见鬼了。
他就这样半躺在邵竹怀里，醉眼朦胧。
“江兄，你喝太多了。”邵竹小意提醒，面色通红。不是因为烈酒，而是因为符生罡压着他的敏感部位了。
符生罡手指一换，银线变银河，一大团酒液飘在空中。被他引到邵竹面前。
“你也，喝！”
邵竹无奈，大嘴一张，也饮下了半缸。
符生罡哈哈大笑，再无先前略显冷淡之色，反过来热情的搂着邵竹，支吾道：“嗯，好男儿！醉酒走……嗝！浆糊！再来！”
原本是烤鱼下酒，现在鱼还剩大半，酒却被两人分别喝了个一干二净。
“醉酒，嗯……浆糊……哎，你有没有剑？让我倒……嗝，提一下……”
邵竹苦笑，他还算清醒，但脑子依然很昏。符生罡就不行了，抱着邵竹的腰，嘴里吱吱唔唔，在邵竹的腹肌上来回蹭动，口水都流了出来。哪还有方才半分清俊公子的模样。
“嗯……大哥……嗝……”这话声音很低，邵竹也没听见。
符生罡抬头望了一眼，两眼昏昏。看邵竹的下巴，上面有些唏嘘胡茬，刮不干净，显得凌乱。让符生罡想起去年符威阳回上京述职时的模样。
他呼吸急促，越看越像，嘴中呢喃。双手在邵竹身上游走，摸的这个将将及冠的江湖小游侠心慌意乱。师傅可从没教过他这种情况该怎么处理。
而且胯下淫棍居然开始起了反应，这可如何是好。
最气人的是，这公子哥嘴里还念叨着什么倒提剑，抓着他的肉棒来回揉捏。





第二十三章、去北

“嗯……”
恍恍惚惚中醒来，符生罡揉了揉自己眼睛，醒了。他坐了起来，眼前一片昏花，头痛欲绝，宿醉让他站都有些站不稳。
脚一个踏空，有人发出了一声痛呼。
“哎呦……江兄你……啊……我的宝贝……哦……”邵竹捂着裆部，蜷成虾米。
符生罡看着地上这个人半天，才想起自己昨夜做了什么。画了一张大符，喝了一场大醉。
“江兄？”邵竹咬牙倒吸冷气，好一会才缓解了痛楚，见符生罡站着发呆，还以为他是宿醉上头，回不过神。
“我没事。”符生罡还是坐了下来，掀开船舱小口，看向外面。
碧波荡漾，波光粼粼，因为清晨浅雾，水面好似与天相接。有黑鲤跃出水面，滴啵，发出悦耳钟音。
“漂亮吧？”邵竹笑道。
符生罡收回眼神，点了点头。而后做了一个虚握的动作，凭空取出一个小瓶。
“给，我刚刚那一脚应该踩的挺重的。”
“嘶，算你有良心。”邵竹也不避嫌，脱下亵裤就开始涂抹，连没有青紫的地方也抹了上去。手上忙着，嘴上也不嫌：“等到中午，就该换马走陆路了，约莫两天就能到行北。江兄，结伴否？”
符生罡接过小瓶，已经空了，他无所谓的将小瓶扔掉，对邵竹结伴的要求点了点头。
就在此时，邵竹面色微变，捂住裆部。
“你……给我的是什么药？”
“冰清露。”这可是好东西，上京太医院研制，最是擅长治疗跌打损伤，化淤消炎更是小事，这一小瓶就是有钱也买不到。
邵竹面色发苦，嘴角抽搐。
疼倒是不疼了，可那一点一点慢慢冷到骨子里的感觉……
符生罡不理会自作自受的邵竹，继续看着河面风景。心中则想，父皇应该发现自己离开上京了吧。
嗯，自己直接从楼上飘向船舟，有白虎符嚎空做掩护，塔中伺候自己起居的下人应该注意不到，也无从查起。自己留了书信，父皇应该不会为难那些下人。
……
……
“开朝门！”大太监侯貂那不男不女的嗓音回荡在宫门之上，群臣列队，有序而入。
只是今天朝会，氛围却绝对不同。
行北路一日被吞，昨夜又有白虎凌空大吼，偏偏吼的还是旧东符的龙门塔，其中意味，可堪琢磨。
当陛下说出众卿平生，太监念出有事启奏无事退朝的下一刻，枢密使便第一个上前，言辞激烈，慷慨激昂，矛头直指锦衣行！
锦衣行因为符锦周游天下，本来应该由陆离代职，但今天上朝的居然是一个毛头小子，被枢密使一通呵责，顿时汗如雨下。
朝中诸人皆知，军方乃是铁铁的大皇子一派，对锦衣行脱离朝堂外的各种行止都分外看不顺眼。如今见到对方落难，虽然明知陛下不会对锦衣行大加责罚，但也要站出来，为陛下算清这笔帐。
但当陛下开口的时候，群臣顿时哗然。
锦衣行居然……真的被削权了？？难怪陆离今日不在朝会！
“还有，传朕旨意，命柳斋、昆山两路，各出二十万大军，另带三千符篆军，即日启程。三月之内，若不能拿回行北路，朕要你们，提头来见！”
“谨，遵陛下旨意！”军方欣喜若狂，锦衣行却如丧考批。
三千符篆军，三个月若还不能拿下行北，那可就是天大的笑话了。
……
……
一处简单的小院子，符威阳眉头微颤，醒了过来。
“……”入眼却是一片昏暗，隐隐能看到光。鼻尖嗅到浓烈的药草味道。
他刚一动，就觉得浑身撕裂般的难受。
“你醒了？”一个悦耳的声音响起。是一名女子。
“别动，我去山间拾柴，发现你躺在山里，就把你救了回来。你可真够重的，我差点背不起。”女声清脆悦耳，语带嗔怪。符威阳感觉自己魂都要被勾走了。他嘴唇微涨，却说不出话来。
“来，我喂你喝水。”一片窸窣声响，有人拉开了自己的被子，一双暖暖的小手扶着符威阳的腰，小意让他坐起，一股清冽涌入喉头，符威阳缓缓吞咽。
“姑……姑娘，这是哪里？为什么我眼前，什么都看不清楚……”符威阳沙哑着嗓子出声，声音极小。
“啊？？你看不清楚？”
眼前有风，应该是那个女子正在他眼前挥舞手掌试探。
“怎么会这样，内伤也不会影响到眼睛上啊……”
忽然，门外远远传来一声，似乎是个中年男人喊：“青儿！死丫头跑哪去了，今天的功课不想学了？？”
符威阳能感觉姑娘按住自己脉搏的手一僵。
女子轻声道：“我师傅喊我了。你先躺着，你身上伤还没好，也别出声。要是被我师傅发现，他会杀了你的，我帮你问问我师傅，你这是什么情况。”
说着，被唤作青儿的女子就离开了，门被锁上。
符威阳将双手从被子里抽出，放在自己眼前。
只能看到光源被挡住，也许那边是窗户，太阳从那里射进来。
他刚想运转一下内力，一声闷哼，赶忙停止。
浑身经脉居然像被刀割过一般的疼痛。
“啊……该死……”他闭上眼睛，无奈道：“这可如何是好。”
也不知过了多久，门被打开。
轻快的脚步声，有东西被放在了桌子上，食物的香气从中溢出。
青儿将他扶起，将温热的粥品喂给他。
也许是眼睛瞎了，所以其他感觉变得格外灵敏，一碗普通的肉粥，居然尝着如此好吃。符威阳囫囵吃完，才堪堪半饱。此时，他听着外头有狼犬嚎叫。
符威阳心中一紧，青儿开口了。
“看样子，是在找你吧。”
“姑娘，你知道？”
“知道啊，还有你的画像呢。嘿，可别说，你真值钱，千两黄金呢。”青儿淡淡笑着，给符威阳嘴里塞了一枚枣子。
“姑娘，你知道为什么还要救我？”符威阳疑道。
“你管我啊，我喜欢。难道你是贱骨头，非要我把你交出去，然后让人家百般折辱才觉得爽快？”青儿俏皮道：“个人心思罢了。他们的老大和我有些渊源，虽然说不上仇，但能给他添点麻烦，我也觉得开心。哼。”
符威阳还想再问，青儿却不说了。
两人相顾无言，过了许久，青儿才道：“我师傅说，你眼瞎是被外力所致。穴窍被闭，例子极少。我也没敢多问，怕被师傅看出蹊跷来。但是他说，就算日后身体恢复了，你眼睛能不能看清楚也是两说。”
“……”
“……”
符威阳听了这个消息，心中一凉。说不出话来，青儿收拾好碗筷，静静出去了。
瞎子。
自己成了一个瞎子。日后就算回到上京，自己怕也只能在府里孤老一生了。前半辈子的拼搏，努力，全都会化为乌有。他了解自己的父皇，极具公利，冷漠至极。就算是自己的子嗣，他的关照也只是存于表面上。
“要是二弟知道这个消息，岂不是要开心死。”
门又被打开了，青儿回来，吹熄了灯，然后让符威阳大惊的事情发生了。
青儿居然直接往床上爬！
“姑娘！你！”
“噤声！”青儿不悦，钻入被窝才道：“这是我的房间，难道你还不准我睡觉？”
“可，可……”
“你昏了三天，我每天还是这么睡。”
“什么！”
这一夜，符威阳一直到半宿才睡着。耳边少女的呼吸声实在让他难以入眠。
他也并非是个雏，勾栏艳女也见得多了，甚至朝中也一直呼吁父皇赐婚给自己。毕竟他是皇室嫡长子，也该做这个表率。只可惜他常年领兵在外，一直悬而未决。
但是和一个未出嫁的女子这样睡在一起……
之后几天，符威阳一直在这个小房间里生活。
内力一直没法启用，只要一动这个念头，经脉刀割的感觉就会浮现。他也习惯的屋子里的家具，光凭摸，已经可以安稳生活。
听那个叫青儿的女子说，他现在就在他之前驻军的那个小镇里。已经被重新建立的东符国占据。外面每天都有很多人在寻找着自己。
青儿的师傅是个木讷的茶博士，每天就在院子里喊喊青儿，多是让青儿去制茶。青儿对他很尊敬，又很忌惮。这让符威阳十分不解。
“青儿姑娘，外面怎么这么吵？”
青儿放下手中的活，看看门外，道：“好像是又找到几个锦衣行的官员。现在也就他们能闹出这么些动静了。前些日子听说就抓了不少，这几天约莫是顺藤摸瓜，去抓那些潜藏很深的谍子吧。”
符威阳沉默不语。
“怎么了，公子？”青儿问道。
“姑娘怎么看这些东符人？”符威阳沉吟一会，抬起头道。
“你问我？”青儿眨了眨眼睛，而后道：“与我……倒没什么关系。本来我应该听师傅的话，等他在镇子里看一个人，看完之后，我们就会去沧州，坐船去往夷岛群，随便找个小岛，安稳过日子。你应该知道夷岛吧，看你身份不简单的样子。现在也就夷岛那里足够平静了。不过我救了你……只怕要师傅知道，大概是没什么安稳日子过了。”
“为何？”符威阳皱眉，青儿避开他的双眼。那双眼睛明明睁着，却空洞的望着前方，让人有些别扭害怕。
符威阳继续道：“夷岛群我是知道的。那里洋流奇特，如果不懂海事，不知方向，根本去不了那里。加之当地人极其排外，与大陆也没什么来往。令师能带青儿姑娘去那里，想来不止是一个茶博士那么简单吧。”
“我救了你，你却想套我话？”青儿好笑道：“你这人，真是没心没肺。你刚刚问我对东符人怎么看，是不是我要是回答亲近于他们，你是不是等恢复之后就不念旧情，杀了我？”
“姑娘这是什么话！”符威阳严肃道：“救命之恩，没齿难忘。我符威阳好歹也是顶天立地的男儿，这点担当还是有的。”
“嗯？怎么就把真名字说出来了。符姓可是皇姓啊……”青儿凑近符威阳，促狭笑道。
“姑娘不是早就知道了？”符威阳坐怀不乱，亦或者是看不到青儿凑近。
青儿眨巴眨巴眼，这样静静看着符威阳，而后在他脸颊上亲了一下。
“青儿姑娘，你！”
“哈哈。”青儿笑眯眯道：“师傅刚刚出去了，我要去制茶等师傅回来给他，不然又要被训斥。你就先自己待着吧！”
……
……
镇外一处山洞。
常岐山紧咬牙关，纪晓龙额头流汗，他拿下常岐山腿上的绷带，小心的将染满了鲜血的绷带收好，为常岐山换上新的。
“少爷……你，你走吧。我这腿……怕是跟不上你了。”
失血过多，导致常岐山脸色异常苍白，嘴唇全无血色，虚弱的对纪晓龙道。
“没事的，这里一时半会应该找不到。这附近野味应该也有，又有溪水，够我们过活的了。等你伤好了，我们再走。”纪晓龙擦了擦汗，望向洞外，没有听到那催命的狼嚎。
常岐山小腿被狼咬去了一大块肉，就算日后治好，怕也要落下一个隐病。
之前，纪晓龙本以为自己拿着玉郎令，又有锦王爷的手信，妥妥是现在天苍郡锦衣行的头。结果事实上，他什么也没做成。
救罗虎，罗虎根本不需要他救，最后无非就是罗虎被那个西符校尉干一炮还是被他干一炮。黑狼的人来的极快，攻下山寨之后就立刻开始清理内部。
锦衣行被一个个挖了出来，纪晓龙全无经验，根本不知如何应对。只好让大家再行潜藏，当晚便被黑狼分队袭杀。事记被捕，七年蝉和传令郎的行踪也被顺藤摸瓜。顿时整个天苍郡的锦衣行势力乱作一团。黑狼不问缘由，抓到就是砍杀当场，要么就是狼群一拥而上。手段凶厉恶狠，纪晓龙得承认，自己那次能阴到黑狼，实在是侥幸。
“少爷，走吧……那些畜生鼻子灵的很，等它们找来，我们就谁也逃不了了！”
“闭嘴，你需要休息。”
常岐山央求道：“少爷！走啊，你还有些体力，从溪底走，那些畜生闻不到你的位置。老常我肉多骨头硬，够它们啃的了，算是最后，再为少爷帮点忙。”
“我叫你闭嘴啊！”纪晓龙怒道：“老老实实休息，别动了……”
纪晓龙喘着粗气，脑子一团乱麻。
事情怎么会发展成这样。
在这一刻，他真切感受到，即使有了手中的见心剑，有了这一身古怪内力和蛊术，原来自己还是什么都做不到。
常岐山额头发烫，想来是发烧了。他的声音越来越虚弱，可自己却什么办法也没有。渡过去的内力空荡荡的，只能吊着让常岐山感觉略微好受些。
常岐山呼吸渐渐平稳，闭上眼睛，沉沉睡了过去。
“岐山哥，你大概也觉得我是个没用的疲赖货吧。”纪晓龙还不肯放手，按在常岐山胸口，内力缓慢渡入，缓解着常岐山的疼痛：“但就算这样，你也一直愿意陪在我身边。其实你也知道，你能走的，你又没得罪那个怪腔怪调的狼蛮子，随便找个地方，换身衣服，一样能活。大不了就去王爷那里，他给你种了死契怎么也不可能浪费……”
纪晓龙嘴里碎碎叨叨的，只当是自己马上就要死了，就现在这个状态，只要有狼找到他们，已经空闲下来的黑狼马上就会赶来。他也趁着现在这个机会，絮叨着，真要让他把常岐山留在这里等死，他绝对做不到。
“娘，对不起……龙儿不能回来给你尽孝……”
而在洞外一株大树上。
长衫白发白须的中年男人坐在树杈上，手中握着一把紫砂壶。
他摩沙着壶缘，仿佛招抚着这一方天地。
洞里的话他都听的一清二楚。
“怜子如何不丈夫，怜子如何不丈夫……原来如此，到底还是个心性不熟的孩子。”
茶博士淡淡叹了口气，自言自语道：“和你母亲那敢爱敢恨的直爽性子还真不像，和你父亲也不搭边。你小子啊……唉，外公真是替你愁。符坤山若是知道你是这幅模样，还能下决心打下一个安稳的行北路，交与你来管吗？”
“符坤山也是，想什么呢。”茶博士小酌一口，喝茶如饮酒，不悦道：“要真让义子逼死了侄子的近侍，就凭这小子认死理的性子，我看你和别尘子那东符北原两相望的格局还做不做得来。”
远处又有狼群寻来，茶博士摘下一片叶子，撒了过去。
狼群在附近嗅了嗅，又走了。
“最后还是随了别尘子那老王八的愿，入了这局……算了，两个徒弟都不是省心的。女徒弟啊，都是胳膊肘往外拐的，一个为了丈夫儿子跟了东符，一个为了一见钟情的小情人要去西符。”茶博士长叹一口气：“嗨，下辈子是再也不能收女徒弟。二徒弟比她师姐都过分，直接就在自己房间里藏了个大男人，真当为师是个聋子瞎子，听不到么？”
茶博士再饮一口，看着远处夕阳落下。
洞里渐渐传来打呼声，疲于奔命了一天，纪晓龙也早已眼皮打架，嘴里絮叨着絮叨着，就睡到在了常岐山腹肌上。
睡梦中，纪晓龙隐隐听到耳边传来一句话。
“一个快要及冠的大男人，还要自家长辈这样招抚，可怎么得了。日后若是负笈远游，你可吃得了那些苦？”
纪晓龙呐呐道：“吃……怎么……不能吃……”
听了这话，坐在树上的茶博士笑了。




第二十四章、备战之时，过路之士

沧州坐落于行北路，乃是行北路最大的州城之一，也是最为繁华的。无论是港口还是旱路贸易，都极为昌盛。从北原雪山上来的河水在行北路分为血管，又在这里合而为一，也在这里一分为二。
一条去往豫州，贯穿东西两符国，直达上京。一条汇入大海，从山崖上纵之一跃，天海一色，可堪绝景。日头升起时，城外行人都能看到沧州城外那一条大大的虹链。
“呜嚯！果然是极景……就凭这天海瀑布，愚兄这一趟行北就没白来。”一个样貌高挑，面容端正的负剑汉子骑着一匹棕褐劣马，手搭凉棚，啧啧称奇。
另一个骑着白马的俊朗公子看着手上的书卷，听着汉子口中夸赞，也抬起头来，被沧州城的大瀑布给惊艳了一把。
“的确是好景色。以往只听诗人传颂，今日一见，才知道诚不欺我。”
“哈哈，江老弟，你这股酸儒性子可真是越来越让人倒牙了。不过倒是和前几日相比，总算是开朗了许多。等会入城，你我找个酒馆，好好喝喝？愚兄可还想再看看你的豪迈啊。”
面对负剑汉子的嗤笑，白马公子不屑于顾，道：“不过是知道自己比我大一岁，便整天老弟老弟的，一口江湖腔。喝酒倒是可以，但我可不掏钱。这一路走来，船费我给，买马费我给，住宿伙食全是我出。烧猪，好歹你也自称是什么绝世高手，怎么好意思占老弟我这么多便宜？”
两人正是由水路转陆路的符生罡邵竹。
邵竹听了符生罡的揶揄，讪笑道：“这……这可真是，哈哈……我也不瞒你，这个，其实我身上早就没几个钱了。在上京城楼子曾经遇着个顶好的姑娘，我就一时糊涂……要不是遇着老弟，我可能还要给那船夫抓几天鱼换钱。再者说，咱俩买一匹马不也足够，你坐在我前面不就行了？”
符生罡摇摇头，对邵竹的恶心笑话嗤之以鼻。邵竹抹抹高挺的鼻梁，嘿嘿傻笑。
他看着符生罡那一袭劲装白衣，心中有些说不清道不明的欢喜。
“唉……难道这就是师傅说的一见钟情？可江老弟是个男人……会不会是话本小说里写的那样，其实是个出逃的漂亮姑娘女扮男装？”邵竹轻扇了自己一巴掌，符生罡虽然生的俊，但也是阳刚面孔，若真有那个姑娘长成这样，怕是这辈子都嫁不出去。
抛却心中胡思乱想，邵竹打算顺其自然。天涯何处无芳草。许不定，自己回到上京，那位莺莺燕燕小口樱桃的女子还在等着他呢。
离沧州城越近，瀑布声越响。转到城门，震耳欲聋的瀑布声才渐渐消去。
一路上，稀奇古怪的人也变多，看身上装束，多是江湖人士，三教九流鱼龙混杂。有高头大汉成群结队，聚在一起你一声兄我一声弟，也有俊逸游侠携着漂亮女子左一声郎君右一声姑娘。让符生罡和邵竹面面相觑。
符生罡皱起眉头，这几日下来，他心中对江湖的美好绮念被打个尽碎，心情也不如刚出门时那般充满期待。他闭目感应了一会，对邵竹悄悄传音道：“怎么这帮人比你都不如？”他倒是知道些礼数，不想跟这些杂鱼纠缠。
邵竹不悦，也传音回去：“什么叫比我都不如，我早说了，我是绝世高手，是这些人能比的？”
符生罡更想回上京了。他叹口气：“我还以为你这内力水准应该是江湖常态，没想到这么多人居然灵脉境界才三两个，有几个干脆体内空空如也，也不知道他们哪来的勇气，取这么大的名字。”看那伙人互相吹捧，什么摘星手玉面麒麟乌药仙子，一堆乱七八糟的称号。几个灵脉境倒是架子极大，各自站立，不与人群攀谈，那些杂鱼似乎也知道这几位的厉害，不敢上前。
邵竹打算给这些江湖同道挽回点颜面，不想让符生罡太多小觑当下江湖。他道：“江老弟，你口气是真不小……灵脉境那是老一辈的划分了，现在能进灵脉，就是高手。何况你别看那几个人体内空空，手段却不可小觑。就说那个摘星手，快手过水取物，水不见波。乌药仙……”
“行了行了。”符生罡打断道：“一些江湖小把戏罢了，上京庙会每年都能见着。”他一指城门，奇道：“城门大开，怎么没人进去？都在这外面吃土喝风作甚？”
从他俩开始说话，嘴唇嗡动却不见声响，就已经有人注意到了他们。这些江湖人或碍于天资或碍于法门，内力虽然不济，但正如邵竹所说，手段还是有的。看二人交谈，就知道符生罡和邵竹是两个高手，这时见着两人上前，找城门将士引渡进城，顿时露出幸灾乐祸的眼神。
刚才那几个灵脉境前辈想要进城都被门口小兵拦下，还有想出手的，一样被不知哪里来的暗箭弄了个灰头土脸。嘿，看你们两个年岁，也想进去？等着跟我们一样吃瘪吧。
果然，两人被兵士拦下。但紧接着让众人傻眼的事情发生。也不知道符生罡从怀里掏出了个什么牌子，晃了一下，两边兵士便放他们进去。留下城外江湖人发愣，有自作聪明的还以为是那玉树临风的小哥给了兵士什么好处，也有样学样的想塞钱，不出意外的被轰了出去。
入城之后，繁华人景却没见着，反而比城外更加沉闷一些。只见街头巷角不乏有形貌枯瘦的难民面露惶恐悲伤，排成排，有官府中人正在发放粥米。街上小贩也一副有气无力的模样，时不时的，还有士兵巡逻而过，一副紧张模样。
“这是……？”邵竹眉头微皱，面露不忍。三四岁的小孩咬着手指头可怜巴巴的看着前面那大锅粥吞口水，是个人都会心生恻隐。
“行北路战乱，沧州暂还未受波及，但是应该已经准备反攻了。这些人自然是行北路其他四州来的难民。”符生罡脸色倒是没怎么变化，拉着邵竹上了酒楼，点好了菜式。他心中有些担心，看士兵服装，居然还有其他州路的。可……沧州本土镇北大将军，自己大哥的兵呢？这巡逻维稳，不应该都由熟络本地的来做才好么。
登上酒楼，苦哈哈的酒店老板挤出一点笑脸，为两人找了个靠窗的好位置。
邵竹往楼下看了几眼，坐立难安。见符生罡始终一副淡然模样，皱眉问道：“对老弟你来说，东符和西符，谁才是对的一方？”
符生罡一愣，不知道邵竹问这个做什么，但还是解释道：“无所谓对错罢了。西符要守土，东符要复国，双方皆对也皆错。只不过看你立场如何。”
“难道老弟你就没有半点同情怜悯？”邵竹难以置信。
“怜悯确实有，可哪有什么办法？这些治人平世的活，你我两个走江湖的小喽喽又能做些什么？何况，这根源还是符坤山起事谋反。我可还记得，前些日子你不还夸这位前东符王爷，忍辱负重胸怀大志，无愧你东符男儿？”
“这……此一时彼一时，再者说，那位王爷在东符风评一向不错，我自然心生憧憬。可没想到……”
“打仗就会有难民。和风评无关，人无完人罢了。他虽有当今天下数一数二的近玄黄，也不可能凭空造出粮食兵马，也不可能靠一身武艺治国。”符生罡对邵竹道：“说到底，烧猪你还是一副快意恩仇的侠客心思。见不平便拔刀，遇不义便出手，浑然只顾自己心性通透，这虽然对武道修习有益，却与民无义。侠以武犯禁，便是如此。世间少了你们这样仁义侠士可以，但少了能治世平世的官员能吏却不行。哪怕是个极恶贪官，只要能让百姓衣食饱足，能让国家昌盛，那也足够在死后配上一个美谥。”
这一番话让邵竹哑口无言，反被气笑了，道：“这几日相处，我本以为我和你应该是心意想通之人。哪知道……好，那你说说，我路见不平拔刀相救，又有哪里是错？哼，我是看出来了，你是官宦人家，自然不在乎百姓遭殃。”
符生罡正要开口，旁边有人插话了。
“这位公子说的不错，侠以武犯禁，说的就是这理儿。”一老道提着一杆半截幡，抚须上楼，道：“老道且问这位侠士，若是现在有一伙混混进了这酒楼，要砸酒楼场子，你当如何？”
面对这陌生老道的自来熟，符生罡和邵竹对视一眼。
“自然是出手为老板去灾。”邵竹想也不想答道。
“哦？少侠要在这里住下？”老道奇道。
“我怎么就要在这里住下？”
符生罡接话：“道长的意思是，你能打退混混一时，等你走后，混混们自然还会卷土重来。而且老板还会遭到更重的报复。原本你不出手，老板只需要解财免灾，你一出手，可能这些好脸面的混混就要把气出在倒霉酒楼上。除非你住下帮老板挡一辈子，不然反而会因为你的江湖意气害了人家。”
老道抚须道：“然也。”不等邵竹开口，老道又问：“若是现在有一伙难民冲进来，要酒楼给他吃食，自己却身无分文亦无长物，少侠觉得酒楼当如何。”
“这……”邵竹虽然不忿，但也清楚两人说的有些道理，这次想了想，道：“酒楼老板富裕，门外难民凄惨，酒楼自然应该施舍，还能为自己赚个好名声。”
符生罡翻了个白眼，道：“又错啦。酒楼老板的钱财也是一点一点积累的，几代之前，你怎么就知道人家不是佃户贫农？何况被战事影响难道没有酒楼老板？战事一起，他的生意自然也受到影响，若是自愿也就罢了，凭什么要说人家应该分给难民？酒楼老板就没有一家老小要吃饭？”
邵竹一滞，索性两手一抱，闷气道：“哼，反正我读书少，也说不过你们，随你们怎么讲好了。”
一旁小二上菜，心中也是气的不行。你们清谈就清谈，老扯上咱酒楼作甚。又是混混又是难民，可盼人点好？
两人正要吃菜，一双筷子先插了进来，夹起一块鸡腿。抬头一看，正是那个半截幡老道，面对两人注视分外不怵，吃的满嘴油光，津津有味。
“这位道长，你这可就……分外不讲究了。”符生罡皱起眉头，些许不悦。
老道士转向邵竹，道：“少侠，老道一路走来饥肠辘辘，已经饿的两眼昏花，蹭你点饭吃，不介意吧？”
邵竹不客气的拿过菜碟，挪到老道士够不着的桌子另一侧。他本来就被符生罡和老道挤兑的不行，心中有气，他恶声道：“可别拿话刺我。老道士，你要是今天说不出个一二三四，老子可就得看看，你是不是真的饥肠辘辘。”怎么看？自然是开膛破肚看。
老道不高兴了，道：“嘿，老道士素来听闻轩辕宗皆是豪杰大侠。今日遇着，慕名想来结交，可居然因为要求一餐果腹，轩辕宗侠士便要对老道一个手无缚鸡之力的小老头出手，真真是百闻不如一见。”
“轩辕宗？”符生罡眉头一跳，看向邵竹，有些惊讶。
“大名鼎鼎的断龙剑，就算不出鞘，老道也认得。”老道士筷尖一指邵竹背后，施施然道。
这下邵竹涨红了脸，知道是遇到前辈了。
老道士又对符生罡道：“小公子后生可畏，写符化白虎，好手段。不过身负气运来此，就不怕那近玄黄的东符王爷把你打杀了？”
符生罡捏碎手中筷子，猜到了眼前人身份。
符生罡眯起眼，淡淡道：“道长一不会武功，二不擅咒术。晚辈倒是想问问道长，怎么不怕我出手？”
别尘子道：“你当然不会出手。因为这位邵侠士会帮我。”
邵竹被这状况搞糊涂了，但听着老道这样一说，不满道：“喂，老道，我凭什么帮你！”
别尘子翻了个白眼，道：“就凭你师傅欠我一个大人情，就凭你师傅要让你来行北干的事！”
符生罡淡淡道：“扶龙山别尘子老先生……”
别尘子一拱手，笑道：“正是老道。”
邵竹一听这个名字，也马上面露苦涩，转头对符生罡道：“这，江老弟，你们有话可得好好说，不然我真得帮他了。不过你放心，我出手肯定轻些，到时候你就直接跑，我保证不追你。”
别尘子拿起筷子敲了邵竹一脑袋，骂道：“个吃里爬外的东西，满肚油滑心思。我看你师傅就是实在选不出人了，才把断龙给你。”
“行了道长，有什么事情直说吧，说完我和烧猪还要吃饭呢。”符生罡倒也光棍，既然被知晓了身份，对方还不出手，那就直接一些。
“嗯……”老道士抻着手，死盯着被邵竹挪到桌那头的菜。符生罡气定神闲，邵竹则是看着窗外，把别尘子气的够呛。
他只好放下筷子，道：“我要你俩去东华派，去找心海峰峰主叫付云海。问问他，还要看到几时。”
符生罡面露狐疑，东华派……这老道，莫不是要我堂堂西符三皇子帮他把东华派拖到东符那边？他一口回绝：“让烧猪去吧。既然前辈已经知道我是谁，我继续留在行北已有大险，吃完这顿，我就要回上京。”
老道士面露玩味：“老道也不让你白走一趟。给你个消息，你要找的那个人如今情况可不太好，要是去晚了，可是对你对他都大大不妙啊……你去还是不去？”
符生罡面色一变，凭他的心思聪慧，自然知道老道士的意思。
他还想再问，别尘子已经起身下楼，并道：“老道也非全知，只能窥见一二罢了。信不信随你，一条鸡腿，也就换这样一个答复了。真是，两个小气的年轻人。不过老道士好心，就再送你们一个消息，赶紧走，抓你们的人来咯。”
别尘子话音刚落，窗外一声轻响。
“哼！”
邵竹抓起背上断龙，剑鞘一横，一枚吹针被挡开去。
来者一击不中直接远走，但他的同伙却从两人脚下发起攻击。
一声巨响，酒店二楼的地板哗啦碎开，符生罡和邵竹二人站立不稳，直接跌了下去。木屑横飞，一张金属大网直扑空中无处施力的二人。
这陷阱一环扣一环，邵竹一声断喝，空中抽出长剑，银光如水倾泻。唰，将大网切成两片，乘此机会，符生罡也终于来得及施威，手指一曲，虎口一转，袖间燃起火光，裹住他和邵竹。吹针击中两人身体，却透体而过
门外传来马嘶，两人不知何时居然已经骑上了来时的白马棕马。
“追！”
从头到尾，两人都没见着伏击他们的是什么人。
符生罡心中盘算，领着邵竹在城中跑。他道：“烧猪，你水性怎么样？”
“尚可！”
“好！”
两匹马一路横冲直撞，毁坏不知多少小贩摊和门店招牌。得亏人没撞着，但也挨了不少骂。
眼看前面就是高墙院府，符生罡一拍马屁股，白马和棕马一跃而起。
在他的符篆增幅下，两马居然越过了三米高墙，准准落入院中，速度丝毫不减。
这时邵竹才明白，为什么之前符生罡要问他水性！
这院落里面居然是有一片波光大湖！
扑通！
两马下水。水中一片模糊，邵竹一看就知道符生罡水性不怎么样，抓着他的手。符生罡嘴里直冒气泡，他施了法门，明明不会水，却能在水中呼吸。他指了一个方向，邵竹会意，拉着符生罡朝水下游去。
就在此时，又是一声轻响。
和酒楼窗边时一样，这枚吹针在水中划出一条泡沫线。邵竹虽然看到了，但他却没能来得及反应。只能眼睁睁看着那枚吹针击中符生罡后颈。
“咕……”符生罡吐出一串泡沫，瞳孔猛然一缩。吹针上显然淬了不知名毒素，他顿时感觉一阵昏沉。
又是一枚吹针，邵竹连忙下潜，这次吹针没有击中，而是融化在了水里。原来这针本来就是用毒液凝为固体所做。
符生罡又吐出一串泡沫，意识模糊的他显然不能继续维持法术。
邵竹只能一边顺着符生罡指的方向下潜，一边祈祷符生罡能够坚持住。
“！”邵竹明显感觉到了水流的变化，知道符生罡为什么要带自己下水。可是符生罡脸色已经变得青紫，就要坚持不住。
情急之下，邵竹只好以嘴渡气，好在他习武之人，气息绵长本就是一个必修法门。

湍急的水流下，猛然冒出两个人头。
“哈……哈啊……”邵竹大口呼吸着，他四周看看，自己已经到了沧州城外的护城河中。气机感应下，邵竹知道，盯着他俩的人还在。
“……阴魂不散！”
邵竹再吸一口气，拉着半昏迷的符生罡再次下水。也顾不得什么，还是那以嘴渡气的法子。
水下，符生罡似乎恢复了一些，将邵竹脑袋推开，从怀中取出一张符。
符纸遇水不湿，在符生罡施法下，居然化作两个呆滞人形，穿着和邵竹符生罡差不多的衣服，但仔细看，却能看到衣服是和皮肤连在一起的。两个呆滞人型手脚缓慢的朝沧州城内游去。
做完这些，符生罡眼皮打架，彻底被药物上头，昏了过去。
邵竹忍不住给这小子打了个大拇指。邵竹也聪明，直接在河底行走，水上追他俩的一定将那两个人形当成了猎物，以为他们返回城中躲藏，这一来一去，又能拖延不少功夫。
……
“王爷，三皇子出城了。”滕涛抹了抹自己脸上湖水，一脸尴尬，他先前在湖边钓鱼，刚才邵竹和符生罡骤然跃墙而入，骑马入水，顿时溅了他一身。
地上摆着两具人型，正逐渐糜烂，化成被泡碎的纸张。
湖中，仆人打捞着符生罡和邵竹丢下的两匹马。
“老三真是……跟我这叔叔也不打声招呼就跑了，还演这一出……哎呀，这小子。观察力倒是真不错，居然还知道你家这后院大湖是截留雪山河水而成。”符锦笑了笑，看着湖中翻腾不休的可怜马匹。
“王爷，还追吗？现在两位皇子都在行北路，如果被符坤山给……”滕涛心里还有一句，若是刚才王爷出手，三皇子再多的小手段也逃不出自家叔叔的手掌心。
“追？”符锦摇摇头，道：“不必了，皇兄那边问起，就说我不在沧州。”
滕涛苦笑，这可是欺君罪，后院现在还有下人和锦衣行的好手，王爷怎么敢就这样说出来。
“至于符坤山嘛，我相信威阳能够瞒过他去。虽然不知道别尘子对老三说了什么，但符坤山应该不敢出手。对了，别尘子呢？”
“王爷，没有找到那个老道士。”一蒙面汉子出声，他腰上挂着一个类似长萧的东西，看样子，他就是吹针人。
“……罢了，能窥天之一角的老东西，想来也是没有这么容易抓到的。”符锦又道：“那些偷偷溜进行北的江湖人，若是闻着腥味就骚动的苍蝇，就抓了。若是遇到大家伙，放他过去也无妨。反正这几天下来，各凭手段溜过去的人也够多了，不在乎多几个。”
蒙面吹针男子和滕涛一同请罪：“属下无能。”
“不是你们无能。天下之大，总有那么几个手段稀奇的，如果侥幸抓到几个，一定要问出他们的法门，收纳进察司书库之中。”符锦看着那个让他两眼流血的棋局，不知道想些什么。
很快，四周人马退下，吹针客还要继续监视城里城外的江湖人，防下那些不符合王爷要求的家伙。
只有滕涛还呆在后院。
“滕涛，有话想跟本王说？”符锦头也不抬，继续揣摩着棋局。
滕涛额头冒出细汗，嘴唇嚅嚅。他自四岁就开始进入锦衣行，一路历练。当年西符能够覆灭东符，他这个曾经的七年蝉功不可没，如今已经四十多岁，可他接下来要讲的话，等若是把自己四十年来的幸苦，放在火中烤灼。
“……属下的确有话要讲。”滕涛抬起头，坚毅道：“王爷，为何要如此做？放弃行北路锦衣行还算壮士断腕，命令驻军全线退守沧州可以当成是保留力量，可是王爷您为何要……”
“滕涛。”符锦淡淡开口，他看着这个锦衣行的老臣，道：“你和司马徒，都是锦衣行的老臣了，这些年来，苦吃了不少，但福也享了不少吧？”
不等滕涛开口，符锦道：“若有一日，本王要你们献上自己身家性命，为下一位符国皇帝做垫脚石，尔等可愿？”
“王爷……”滕涛猛然抬头，道：“属下愿意为王爷赴死。王爷，属下已经猜到您想做什么，但是如果……如果大皇子不能回来呢？”
“那就说明本王和皇兄看错了。”符锦笑了笑：“便退而求其次，考校考校老二。其实若真论起来，老二也的确是个不错的选择，只是比起威阳，他还是少了些胆色，多了分狠辣。即使这份狠辣有些无奈。”
滕涛跪下，磕了几个响头。而后退了出去。他面容平静，提早预知自己的下场，反而让这位在台面下曾令东符朝堂暗流涌动的老谍子多了一份心安。
符锦终于将眼睛离开棋盘，望向滕涛离去的方向：“哎，最难莫过见人心。就算是付云海那把见心剑，也难堪透人心叵测百般变化。皇兄，威阳若是真不能回来，你是否会为他流几滴泪呢？”
……
一处山庙，邵竹脱光了衣服，收拾些柴火，准备弄干两人衣物。
这里地处偏僻，邵竹从河中出来后特意往山中走了走，本打算找个洞什么的呆呆，哪想到这样偏的地方，居然还有荒庙，就躲了进来。
“呼，妈的，前些天还热的要死，怎么今儿就这么冷……快入秋了么……”邵竹打了个寒颤，用手中树枝戳了戳火堆，让火苗更加旺盛。
符生罡躺在干草堆上，也被邵竹扒光，贴着火光取暖。只是不知道为何，一直不醒。
邵竹心觉不妙。
符生罡好歹也是灵脉境界的人物，那天招来的白虎也说明这小子本事其实不小。一般毒素，体内真气流转就能渐渐祛除，符生罡练的是修士道，对毒素一物应该更加容易排除才对。
邵竹摸上符生罡的额头，一片冰凉。他连忙将符生罡扶起，按住背部，内力由雪山缓缓灌注。游走经脉，才发觉这毒物棘手。符生罡呼吸，心跳全无问题，可血脉流转却极慢，浑身冰的厉害。
莫非没了解药，符生罡就要一直这样下去？
他这边急的忙手忙脚，却没有注意到，在山庙神像后面，有个影子。
神像后的人影是个打着赤膊的汉子，他朝内缩了缩，有些紧张。脚下躺着一个被扒光的健硕男人，睁着眼睛，死死盯着赤膊汉子，却动也动不了。神像后面位置不大，赤膊汉子用两条腿夹着健硕男子的身体，这样一立，却十分足够。
他打量着外面符生罡和邵竹。
起初他还以为邵竹是他的同门，抓了个俊俏公子享用。本打算出来相见，但现在来看……
“不知道是哪门哪派，但内力相当雄厚，身材也不错。两个都是上好的补品啊。”
他舔了舔嘴唇，俯下身，无视健硕男人的怒容，分开男人大腿，露出那杆十分粗壮的肉枪。他掏出一根长香，一点点塞入男人马眼之中。
壮硕汉子胸口起伏，被如此对待显然气的不轻，可连大一点的声响都发不出来。长香点燃，一股淡淡的香味萦绕山庙之中。
渐渐的，汉子面露迷离之色，古铜色的肌肉开始泛红，陷入情欲。虎目瞪视因为身上的变化，反而像是某种嗔怪，雄猛中又透着一股艳情。
赤膊汉子站起身，看向外面正在给符生罡疗伤的邵竹。




第二十五章、天阳门

庙中，篝火燃烧发出吱啪声。
邵竹手掌贴在符生罡后背，浑厚内力缓缓帮助符生罡祛除体内毒素。
符生罡抬起眼皮，迷迷瞪瞪。
邵竹见他清醒，喜道：“怎么样？”
符生罡张张嘴，说不出话来。邵竹为他把脉，脉络依然缓慢，但好歹比之先前顺畅许多。这毒素看来不是杀人，只是困人。
符生罡眼睛睁不开，只能半眯着看向神像那边，双手仿佛千斤重，想要做出指人的动作，反而变得好像在抚摸邵竹的肩膀。
邵竹面色微红，不作声。将符生罡放在床铺上，等他睡着。
符生罡心中着急，眼皮打架越来越严重，只能渐渐昏睡过去。鼻尖那股淡淡香味，已经被他猜出是什么东西。他虽然没接触过，但知晓这种东西的效果。
“……”邵竹忍不住抚摸着符生罡的脸颊。
“这……”他自知心中的确对这个从天而降的俊朗公子有些许好感，但还没到这种饥不择食的地步。何况要做也要等到他向符生罡表白心意，哪能趁人之危？
“呃……啊……”一声粗重的喘息声吓了邵竹一跳。
他本就做贼心虚，被这一惊，马上起身，看向声音发出的地方。
是神像后面。
浑厚男声还在喘息，听着好像……正在发情一般。
邵竹眉头微皱。
方才入庙时，明明没有察觉到有人在。这是什么？又是陷阱？
他先拿起衣物套住自己下体，小心的走上前，转到神像侧面，看了过去。
里面正躺着一个赤身裸体的大汉，浑身潮红，一脸春情，阳刚方正的面孔因为羞恼还是别的什么原因，显得十分淫靡。尤为引人瞩目的，是他胯间那杆大枪，淫水直冒，整个龟头红润润的，把邵竹都看傻眼了。
“哈啊……”大汉马眼之间还插着一根黄色物事，正在不停融化，发出清香味道。汉子不由自主的捏着黄香，在自己的马眼里抽插着，发出滋滋水声，喉间压抑着性感的呻吟。
“……”
就在邵竹震惊于眼前情况时，大汉忽然朝他扑来！
动作极快，但邵竹也并非吃素，本能的一做格挡，将大汉摔倒在地。
“这位少侠，可别动。”
邵竹猛地转头，大意了！
只见昏迷不醒的符生罡身边不知何时多了一个赤膊汉子，痞笑着抓着符生罡的屌，套弄着。赤膊汉毛发浓密，胸毛腿毛绒绒，身材健壮，蓄着短须，长相倒也不差，只是有几分邪气。
“唔！呃！放开！”
地上被他摔倒的汉子直起身，抱住邵竹大腿，拽下邵竹裆间遮羞物，一个高猛壮汉居然毫不犹豫的吞下邵竹半勃的巨根，死命吮吸起来。
“哈啊……”邵竹靠着庙墙，浑身内力居然运转不周。再想到胯下高壮大汉马眼里插着的半截香，顿时知晓了眼前这个赤膊痞子的来历。
“沸阳香……你是天阳门的余孽……哈啊……滚……”邵竹想要推开胯间那个正在不停舔吸他屌的壮汉，却无处发力。
“少侠还真是见多识广，居然知道我天阳门的名字。既如此也应该知道自己现在已经毫无还手之力了吧，少侠。”赤膊汉子揉着符生罡已经勃起的屌，拿捏着龟头，不断将里面溢出的透明淫水挤在手上，然后吞下。符生罡紧皱着眉头，呼吸渐重。
“你脚下那个家伙被沸阳散折腾了这么久，早就成了个贱货，何况我给他用的还是我路明亲手改良过的，得劲的很。现在他好不容易抓着你这么一根可以缓解他症状的宝贝，哪可能松手。”赤膊汉子路明抱起符生罡，双手在他身上游走。邵竹眼中闪过一丝杀意。
“把他……哈……放下……”
“嘿，急什么？”不过路明还是放下了符生罡，道：“这位公子中了迷神散，玩起来确实也没什么意思。不如这样……”路明走到邵竹跟前，按住他的一颗乳头，叼在嘴里轻轻吮吸，并道：“你倒是满符合我要求的。如果你肯配合，我保证事后治好那位公子……想来少侠听过我天阳门的名头，自然也知道我天阳门在药理一道的本事。”
“为了友人，不过几年功力，少侠总不会吝啬吧？”路明手指在邵竹身上游走，指尖真气轻吐，用天阳门特有的催情功夫按压邵竹穴道。
“啊……呃……”
邵竹已经半软了身子，胯下巨物勃发，如果不是他还有些定力，早就在那汉子疯狂舔吮下飙射出来了。
“呃……混账……”肌肉绷紧，常年练剑加上天生高大，他的身材本就极好，现在因为羞恼，这个往日朴实纯直的青年少侠浑身麦色肌肤泛红，被路明舔吮过的乳头高昂耸起。
路明欣赏着邵竹的淫态，心中自信。没有哪个汉子，能在他天阳门的手段下，还保持本心不动的。就算是那些被夸誉为天人转世长生天赐福的翠庙和尚，被逮着也是一个乞臀求插的骚样。
他手指下扣，缓缓插入那个被沸阳散搞的七荤八素的壮汉湿热淫穴。壮汉顿时将雄臀撅起，不负桀骜，挺着屁股方便路明进入他体内。
只见他在壮汉体内这么一按，顿时，壮汉前端大屌激射！
一股股白浓精液射在了邵竹的腿上和庙宇地上。知晓一些天阳门轶事的邵竹连忙闭气，却被路明在乳尖上一咬，顿时失了宫守。
一闻到那个甜味，邵竹就知道自己今天得栽在这个天阳门杂碎手上了。
下腹熊熊欲火越烧越浓，他无奈道：“呃啊……哈……你……说话算话……”不用看也知道，刚才插在壮汉马眼里的黄香一定已经和精液融在了一起。这沸阳散的最大特点就是勾起男人欲望，金枪不倒，尤其是和男精混合，效用更神。闻到之后定会浑身发热发烫，若无解药，再高的武功，也会为之折服。
这玩意，唯一的缺点就是手法繁复，材料难找了。
“少侠倒是挺会讨价还价。明明已经中招到这个地步了……”路明勾出邵竹舌头，吮吸着这位年轻侠客的体液，发出啧啧声，他道：“放心，我天阳门虽然被称作邪道，但这点信誉还是有的。”
跪在两人之间的公狗汉子被路明转了过来，主动含住了路明那杆肉枪，吃的津津有味，哪还有半点雄男儿矜持，在路明指示下扣挖着自己的肉穴，捏弄着硕大胸肌上的乳头，用力之重，让乳晕红肿不已，生怕下一刻就射出乳汁来。
失去了那个温热的口腔，邵竹肉棒笔直朝上，贴在他的腹肌上。屌身被口水弄得湿漉漉的，连毛丛都沾满了口水。路明一边亲吻调情着邵竹，一边抓着那杆屌。
他可就会玩多了。手指轻捏揉搓，顿时邵竹险些站不稳。
“啊……”
天阳门独有的运气手法，最擅长的就是如何刺激男人身上的敏感部位。马眼被拇指不断滑过细磨，里面不断涌出的淫水成了天然的润滑剂，让路明更加方便的为邵竹服务。
小指抵住邵竹已经被玩的大开的马眼，轻轻试着往里插了插。
“呃……”邵竹咬牙，靠在墙边，却被路明揽在怀里。
路明轻笑：“这就受不了了？少侠也太沉不住气了。”
邵竹咬牙，骂道：“唔呃……有本事别给小爷上这些龌龊药物，看小爷我不干穿你的肚皮！”
“这可是少侠自个说的，那在下就见识见识少侠雄风。”说完，路明将邵竹往地上一推，抬起那个壮汉两腿，分开那个湿滑的雄穴，朝邵竹屌上套了过去。
“啊……”壮汉一声透骨呻吟，湿热淫穴一点一点吞下邵竹那杆长枪，张的老大。
路明缓缓将壮汉放下，直到汉子肉穴彻底将邵竹的屌给裹住，紧致、湿热的触感让邵竹耳目一新，忍不住抬腰顶冲。
这一下恰好撞在壮汉前列腺上，汉子一声低亢呻吟，马眼流出一点残精，汩汩而出。路明沾了一点，放在嘴里品尝了下，这动作让邵竹有些恶心。
路明不以为意，调侃道：“顾家镖局的大镖头，后庭妙处第一次就给了少侠，难道少侠不觉得荣幸？”
顾家镖局？
这也算是小有名气，可他们家在西符澹平路，怎么会来东符行北？难道现在还有人敢往行北运镖？
“啊呃……”邵竹努力忍耐那一处湿热紧致包裹着他肉棒的快感。顾镖头身高八尺，周身肌肉浑厚壮硕，古铜色的皮肤唯独在胯间这一块颜色稍淡一些，雄臀被两人淫水弄得滑腻不堪，浅色软肉吞吐肉棒的场景更让人血脉膨胀。尤其是那低沉的呻吟，随着路明的抚摸显得愈发淫靡。
“顾镖头先前还是一副硬汉模样，瞧瞧，这药下去才这么会功夫，骚的跟头发情的猪似得。”
“啊……哈啊……唔哦……”
听着路明的调侃，邵竹看到顾镖头眼中恍惚约闪出一抹怒意，却无可奈何。羞耻的按着邵竹的肩膀，挺动着常年练武而成的结实腰胯，一次又一次用邵竹的屌安抚他后穴让人欲罢不能的痒意快意。
咕叽咕叽的水渍声连绵不觉，邵竹感觉有什么东西挤入了他和镖头相连的地方。路明的手指在里面扩张扭动，挑逗着镖头敏感湿热的内部，和邵竹不断流水的屌身。
“唔啊啊……啊呃……哈……”镖头猛地一嚎，胸肌一颤，两颗褐红乳头都晃了晃。看到邵竹脸热，忍不住闭上眼睛，不由自主挺动着腰。镖头虽然快感上头，但也不是全然无觉，看到这个在自己身体里进出的青年露出这幅表情，自知羞愧，可那股痒意非但没有退去，且更浓了。
“不……饶了……哈啊……我吧……”恐惧终于压过了药物的力量，镖头就算再蠢，也知道路明现在把指头又送进去是干嘛。两根一起，那他还能走路吗？
又一根温热的屌抵住了镖头的背部，路明打算先拿下这个壮汉的饵料，再来慢慢拾掇邵竹和符生罡。他用略胜邵竹一筹的鸡巴摩沙着，双手绕过镖头腋下，捏住那两块硕大胸肌，揉搓着。
“顾镖头，你们这些靠外功入道的习武人就是不一般。肌肉可比我们这些内功武者壮实多了。瞧瞧您这两对奶子，不输那些小娘皮啊，捏起来就是舒服，尤其是这乳头，弹性十足。”路明的爱抚手法又一次刺激起了顾镖头的性欲，被粗暴揉捏竟下意识挺起胸膛，让路明捏弄起来更加方便。路明也是有来有还，真气一吐，打在顾镖头的褐色乳尖上。刺激的顾镖头屌身一抖，一股雄精喷了出来。打在邵竹脸上脖颈上。
“呃……王八蛋……”
邵竹想擦，被路明使坏将一些精液抹到他嘴上。那股浓郁的汉子腥味险些让他吐了出来。
紧接着，顾镖头被路明推着背，一点一点靠近躺着的邵竹，满是淫欲色靡的刚毅脸庞面露羞恼，分外不好意思的和邵竹抱在一起。
邵竹感觉到两人后穴链接处被抹上了某种冰凉物事，路明居然打算把自己的那玩意也插进来！
“嘶……放轻松，镖头大人，我天阳门最讲究个及时行乐，绝不会让您难受。”路明轻柔的俯在顾镖头肩上，微哑的嗓子道：“不过，小的猜镖头大人应该是蛮喜欢这种调调……的！”
“呃啊！！哈……不要……不要搅……呃……啊……”
邵竹感觉自己被猛的一抱，顾镖头粗壮的双臂紧紧勒着邵竹。他侧眼望去，这个雄壮的汉子涨红脸颊，牙关紧咬，瞳仁上翻，邵竹腹间一热，顾镖头居然被路明进来这一瞬间给捅射了！大量湿热精液打在他的小腹上，两人腹间顿时一片粘腻。
“别……别看……”
顾镖头注意到邵竹转过头看着自己，羞愧不已，将脑袋埋入邵竹肩膀。可侧脸的绯红却暴露了他的现况，尤其是腹间，随着路明挺动，不断有浓厚精汁溢出……顾镖头喘息呻吟，死死抱着邵竹，呼出的热气击打在邵竹的锁骨上，刺激的邵竹鸡巴又硬了三分。
“嘿，少侠也是渐入佳境了？”路明又在顾镖头淫洞里一搅，龟头挤弄邵竹屌身，朝里一进。仿佛有什么东西正在从淫洞中溢出，邵竹顿时知道路明在干什么。连忙挺腰想拦下路明鸡巴。
“啊呃……唔唔唔……”双龙入体，最惨的还是顾镖头。听着顾镖头呻吟，邵竹又想停下，路明却坏笑着继续抽插，顾镖头苦修而来的内力一点点流失。
“告罪！”邵竹无奈，即使知道这是路明的双得把戏，也只能如他所想，挺腰去占那湿热淫洞，保住顾镖头内力。
可怜了顾镖头，高猛的汉子一脸苦像，方正面孔纠在一处，宽厚的手掌揽着邵竹同样宽厚的背肌，被两个人插的喘息不断。他的巨屌随着路明和邵竹的抽插，从腹间滑了出来，整个屌都像是进了白浆糊里滚了一圈似得，龟头又射了一些，而后再转了回去。三人动作稍大时，还能看到邵竹和镖头腹部粘腻精液拉成几道丝，像是北原烤融在褐饼之间的羊酪。
篝火嘎吱嘎吱响，三具各有特色的壮硕男体纠缠在一起，在佛像前做着淫靡苟且之事。
路明好意开口道：“少侠不要这么急，万一捅坏了镖头可不好。”
邵竹忍不住一慢，气得不轻。
路明被邵竹表情逗笑了，又想开口，却一声怪叫，连忙往后一推。大屌拔出之时，带出一股精液，顾镖头也跟着又是一阵喷射。
邵竹想要起身，却被顾镖头死死抱着动弹不得，低头一看，才发现这个大汉已经被操昏了过去，两人腰间腹间早已不成样子，就连地上都是他俩的体液。
路明轻功极好，落在破庙顶上，屌身已经软下，虽然还挂着残精，却不妨碍他的行动。他看着篝火那边正在穿衣的符生罡，露出佩服之色。
正要开口，又被打断。篝火突兀爆燃，一只獠牙火虎从中窜出，直扑路明而去！
“喂，小子，不要欺人太甚！”
路明避无可避，只能护住面孔，朝庙门逃窜。火虎在后追赶，将他背部毛发烧卷。更加令路明气愤的是，这小子居然特意将火苗朝着自己胯下和头发撩去。
路明暗道一声晦气，现在制服那个施术小子倒也可以，但是那个被他抢先拿下的游侠如果抽出空来，他可就铁定留下了。单打独斗他路明都未必是这两的对手，何况面对联手？
脚下御风，路明冲出山庙后，符生罡凝聚的火虎也散了身形，化作点点火星。
……
……
符生罡转过头，看着邵竹。他正一脸尴尬的扭动着身子，从顾镖头的臂膀里钻出来。
“绝世高手……”
符生罡面无表情的重复了四个字。
邵竹更加无地自容了。他只好摸了摸脑袋，岔开话题道：“呃，你的毒……”
“那不是毒。”符生罡缩了缩身子，朝火堆靠近了一些，道：“天阳门不制毒。锦衣行虽然清剿了天阳门的总舵，但也没有改了他们的药方。”他的脸色不太好，这一日连续施法让他有些难受。
“今天追我们的人是锦衣行的人？”邵竹问了一个很白痴的问题。
符生罡一脸厌弃，道：“不然呢？如果你实在没有话题可以说，我建议你先穿上衣服，我可不想看着一个男人晃着屌跟我说话。”
邵竹一听，反而来劲了，挺起腰抓着自己脏兮兮还粘着体液的屌，抖动着：“呦喝，我们江老弟这是怎么了，你又不是没看过，咱第一次见面老弟不还抓着我这宝贝睡觉来着么？”
符生罡不说话，站起身来朝庙外去了。
邵竹以为他生气了，连忙抓起衣服，慌忙披在身上追了出去：“老弟，老弟，好好好算愚兄错了，莫恼！”出庙却看见符生罡正扶着台阶呕吐，见邵竹过来，挥手：“一边去！”
等吐完，符生罡擦擦嘴，虚弱道：“滚去那条河里洗洗，你也不看看你一身什么味道！整个庙里全是你们的精味！我本来就因为连续施术有些头昏……”符生罡又干呕起来。
邵竹哈哈大笑，一摸腹间滑腻，看着掌间那白粘物事，也忍不住变了脸色。
等邵竹洗完回来，披头散发重新生了一团篝火。一旁躺着那个可怜镖头，邵竹顺带扛着他在河边也擦洗了一下，此时还未醒来。天阳门的药理一道虽然不涉人性命，但对精力消耗还是极大的，何况被路明这样一番折腾，射出来的精只怕都能够填满一个池了。
两人无话，看着火堆发呆。
过了半响，符生罡确认那个镖头还在昏睡，缓缓开口道：“没什么想问的？”
邵竹也抬头，挑眉道：“等老弟先问，我再问。”
符生罡嗤笑道：“我有什么好问的。那老头说你背的是断龙剑，我细看之下发现确实如此。老头是扶龙山的别尘子，那你师傅自然就是乞龙道士。要你来行北，自然是让你找行北那条还未有人所知的龙来磨砺己身。不过，凭你的本事……”符生罡瘪瘪嘴，寓意明显。
哪知道邵竹这次非但没有生气，反而关心道：“江老弟，你还好吧。老道的话你真的这么在意？”自符生罡醒来后，讲话就格外刻薄，心性也不复以往，显得急虑。
符生罡低头沉默，叹了口气道：“是我的家事。我家里情况……比较复杂。家中三子一妹，原本感情是极好的，可是随着年岁见长，两位兄长便越来越疏离，平日见面还算和善，可暗地里都提防着对方。我是三子，又不爱与这些家业琐事扯上关系，加之我与大哥感情是最好的，自然想帮大哥。倒也不是我对二哥不喜，只是他若上位，大哥必然活不了。反之若是大哥上位，至少我们四兄妹还能活着啊……我大哥本在沧州任职，这次离家来行北就是想见见他，却没想到……”
他抬起头，望向庙外，喃喃道：“他如果在这行北深处，只怕凶多吉少。而且以他的本事地位，能将他送入如此境地的，只有我家中那个本来不应该搀和进继承权的长辈才能做到。”
符生罡红了眼睛，有些内情涉及到了一些隐秘，他也不好多说。他只是想不明白，皇叔不是早就说过，父皇已经打算立大哥为太子，我则继承锦衣行，辅佐大哥。可为什么……就算大哥上奏诸多针对锦衣行，可他所奏分明确有其事，皇叔你为何要下此毒手？
邵竹见状，也不再多问什么。即使他知道江小鱼不过是个假名，可老弟既然不说，那他就当这是真的。江湖人因缘际会，不过相濡以沫，何必探究过多？
他抱剑入怀，看着符生罡的面孔，却不能入眠。
他想帮符生罡，却不知如何帮。两人间那道不可见的沟壑，太深了。
老道和老弟说的没错，武者只能救己，难渡他人。我站在这头，剑术再好，再高，也不能让你此刻心情好过半分。
情不知所以起，情不知何以终。
那便不终。
心怀即有所安，心怀即有所忆。
既如此，何须介怀，何须出口，何须长相守。
我能做的……
他闭上双眼，怀中断龙剑翁鸣，亦如神龙过江，亦如稚子欢笑，又如郎情妾意。
符生罡一惊，转过头来，察觉到邵竹的异象，也不顾自己气息未继，站起身，为邵竹护法。
“居然这样也能莫名精进，轩辕宗果真名不虚传。莫非你真能像你师傅乞龙道士压制洛魔头一样，成为第二个武夫压修士的天下第一？”
符生罡笑了笑，自语道：“要是江湖能多几个你这样的直来直去的烧猪，那也对得起那句醉酒策马江湖行了。”



第二十六章、异宝

顾行舟醒来时，感觉头痛欲裂，像是宿醉才醒。
坐起身，扶着额头。他环顾四周，是他昨夜暂住的小庙。从环城河下偷偷进入已经封锁的行北，之后在这里暂时落脚……
他的瞳孔缓缓放大，方正古朴极具男人味的脸逐渐涨红。
身下渐渐清晰的胀麻酸痛告诉他，昨夜那些疯狂淫靡并非是梦。
“混账……！”顾行舟忍不住砸在地上，留下一个深深拳印。一旦想起，那些淫欲就挥之不去，加上他本就是壮年，晨间勃起相当自然，马眼居然不受控制的变得湿润。
他有些恼火，抻着地面，缓缓起身，努力避免让下身疼痛加剧，这一个动作持续了许久。
留意四下，他发现，自己的衣物居然完好的放在佛像下，已经烘干。旁边有人用香灰写了几行字。
看完文字，顾行舟长出一口气。若真的醒来见到那两个年轻的可以当他儿子的小游侠，自己只怕要羞恼的当场自裁不可。
“那个天阳门的杂碎，老子一定！呃……”他努力运起内力，想要压制住自己身体不知廉耻的反应。
抬腿穿裤，险些因为后穴的钝痛摔倒。
“嘶……”他一声闷哼，皱眉从裤子上取下一枚银针。
……
……
“就这么将他留在那里，真可以？”符生罡和邵竹走在大路上，他一边和邵竹说话，一边用香灰混了点水，在山庙里搜来的破烂符纸上撰写着。
邵竹嘴里叼着根杂草，把手背到后脑勺上，倒走看着符生罡忙活。
他俩逃入护城河，除了一些随身物件其他东西不是丢在客栈里就是拴在马上，现在自然是身无长物。邵竹还好，只要断龙剑在，就算浑身上下连套衣服都没有也是可以的。符生罡就不行，当今修士，多都如他这般，需要借物施法，自然要制符防身。
邵竹盯着看了半天，也看不出个什么门道来，漫不经心道：“当然可以。那位镖头好歹也是灵脉境人物，哪有那么不堪一击。不过是……咳，疲累过度，多歇歇就好了。”
符生罡瞥了他一眼，道：“没想到绝世高手也这么绝情？好歹烧猪你也当了人家的露水相公啊，不为他那八尺雄身多顾虑一二？要是那个天阳门采花贼又回去怎么办。”
邵竹脸顿时垮了下来，皱眉严肃道：“老弟，其他事情你怎么打趣都行，但这个，愚兄可真受不了。”说完他心有戚戚，嘟囔道：“讲真的，现如今看来，西符锦衣行能灭掉天阳门这个邪派，算是为江湖做了一件大好事。”
“比起那些屠民炼药练宝的邪派，天阳门已算是善类了。”香灰一指，符生罡看了看手中符纸，收回袖中，道：“至少他们不取人命，不伤民间。西符之所以不动他，也和他的这个作风有关。在元阳路，天阳门可是颇具人望。”
“哦？”邵竹来了兴趣，凑到符生罡跟前，问道：“那后来怎么突然灭了满门？”
“锦衣行发现他们和南蛮有纠葛。”
反正闲着也是闲着，长路漫漫，符生罡就把这些西符秘辛说了出来，语气平淡道：“西符南蛮，就如东符北原，一直是西符心头大患。比起挂地三尺也没几分油水的行北，元阳路要富奢的多，南蛮子比起北蛮子也要聪明狡诈的多。北蛮子御兽，南蛮子遣虫，还会造疫而后高价出售解药。南蛮被西符大军灭后，残党也一直被西符追杀，天阳门在这种情况下，庇护南蛮王巫族人，打算从他们那里学来南蛮秘术，这就是自寻死路了。”
“老弟知道的倒是清楚。”邵竹挑眉，若有所思道：“所以锦衣行歼灭天阳门，就拿到天阳门的门派功法？奇哉，难道那个路明也是锦衣行的人？”
符生罡摇摇头，道：“应该不是。”
邵竹等着符生罡下文，却迟迟等不来，问道：“老弟就这么确信？”
符生罡扫了他一眼，岔开话题：“烧猪你又如何？昨夜突然入定，若有所悟，难道是进了周天境？”
“说不准……不过嘛。”邵竹贱笑道：“如今和老弟你打，就算老弟你一心要逃，怕也逃不出我的手掌心了。”
符生罡懒得理他得瑟，邵竹习惯性摸了摸鼻子，嘿嘿傻笑。却见符生罡突然望向天空，原本黑眸骤然化作雪白，邵竹心头一惊，收起笑容一样抬头望去。
刚刚写好的符纸从符生罡袖间飞出，环绕在他身周。
邵竹心里也有些不妙，握住断龙剑柄。
许久之后，符生罡才疑惑着将符纸收回袖中，眨眨眼，目中雪白消散，温润的黑眸重新回来。他道：“这感觉越来越强烈了，但是刚才那又是什么，隐约听到的一声……龙吟？”
邵竹蹙眉，有些疑惑：“……之前断龙剑一直为我指路，遥指龙气发源。可刚刚那感觉。好像是垂死挣扎般的回光返照，不会吧？”他挠挠头，半响才道：“有人先我一步，把那条龙给弄死了？那我还怎么磨砺自身，师傅知道会骂死我的啊！”
“死没死我不知道，但我知道……为什么沧州外面那么多人想进来了。”符生罡双手平举，虚握，一头灰猫出现在他手上，而后猛然消散。
邵竹注意到，符生罡并没有用符纸，而他的境界也没有变化。
“烧猪，你就一点也没感觉到？”符生罡手中的灰猫再现，这次时间稍微长了一些，但还是改变不了消失的命运。
“在沧州城外，我便有所察觉，越往行北深处走，那种感觉就越强烈。”符生罡望向天空，隔着层层云彩，仿佛看到了在日间不可知见的群星。
“行北路的天地灵气，正在变得一刻比一刻浓郁……”
……
沧州城墙上，符锦白衣飘飘，皱眉眺望，感知到东符那头还未完全发育成型的蛟龙正在哀嚎。同时伴随而来的，还有行北路渐渐增长的地脉灵气，两者似乎有所联系，又似乎毫无关联。
城下不远处，大军集结。
他们统一着甲，装备精良。这让城墙上的滕涛咬牙切齿，心中暗恨。
那些在胸口画着蓝色腾蛇的士兵，就是行北路叛军。可看看他们的装备，哪有半点叛军模样，锦衣行的一世英名啊，这样庞大的军备，居然一点消息都没有收到。他心中已经把行北路那几个小督查骂了个千万遍，妈的，有本事你们就活着回来，老子一定要拿你们好好治罪！
东符军军帐内，晨风吹拂这杆许久不曾在这片土地上昂扬的龙旗。符坤山望着它，对身边的人道：“先生，我那侄儿，真的能从那匹倔狼手中活下来？”
别尘子蹲在一旁，用手中蓝幡在地上点戳，听着符坤山问话，笑道：“你不是给黑狼写了信，告诉他纪晓龙的身份，让他急速赶往沧州，怎么还如此担心？”
“先生算无漏测，就不必跟学生打马虎眼了。”符坤山也蹲下身，和别尘子平视，目中谦逊，他问道：“狼儿心性桀骜，真认准了想去做一件事，任何人都难改他的心意。他还是个孩子的时候，已经敢用刀和军中士兵搏命，初学武时，便偷上战场冲杀，灵脉境时，剁下的北蛮子头颅已经数不胜数，对我的话也是阳奉阴违，软硬不吃极难管教。”符坤山谈起黑狼，露出七分无奈三分暖意，道：“他向来敢豁出去命和人斗。如今到了周天境，举世难逢敌手……先生，除却学生那薄情绝性的二哥，如今学生在世上就只剩下这两个还算亲近的后辈，不想也不喜看到他们……”
别尘子摆摆手，道：“幼狼懵懂无知，一味悍勇固然可嘉，但也要啃几块硬骨头才知道何为谦逊自敛。金麟池中遨游，若无风雨冲刷，终生未必知晓天地之大。你我这些老人，早已是天边暮阳，迟早幼狼会从独狼变成头狼，金麟也要化蛟跃龙门，所以你就别像你那嫂嫂一样，一味将他们护在羽翼下了。”
见别尘子如此一说，符坤山也就住口，像别尘子行了学生大礼，上马入了前营，只留别尘子看着地上的泥图发呆。
片刻后，别尘子一屁股坐在地上，看向天空，喃喃道：“蛟化龙，才能破开天门，本应如此才是……可为何方才气龙悲鸣？洛蝶娘啊洛蝶娘，你早年一身傲骨不输男子，怎么人到暮时就变了个性子呢。那孩子被你养成了这么一副模样，到底是你的错，还是纪元初的错？老道看不清啊……”
……
山庙中，路明也感知到了行北路灵脉的变化，望向那个方向。
他舔舔嘴唇，捏住顾行舟的大胸肌，手指刮擦着那对喜人的褐色乳头。小胡子摩沙顾行舟下巴，淫笑道：“顾大镖头，可否好好说说，这能让一个废人成就近玄黄的异宝，究竟是何物？”
“放开！呃，喝啊……”顾行舟瘫软无力，刚穿了半拉的衣裳敞开，硕大性器和雄壮胸肌显露在外，被路明抓在手中肆意亵玩。
路明手指沾上顾行舟马眼上的淫液，开始揉按顾行舟的后穴。顾行舟顿时激恼，可是又一次中招的他依然无力反抗。且这次，可没人会来打搅他俩了。
可怜他也是一代豪侠，却两度落在这种蟊贼手上，一身雄肉沦为玩物，让他如何不气？
“大镖头。”路明咬着顾行舟的耳垂，看着这个大汉浑身渐渐被情欲染红，一杆大屌已经开始本能的向前顶冲。
“你要是不说，我可就真的要再细细体会体会你这后庭妙处了。不知道顾琦顾达两位少侠，知道自家德高望重的父亲如此下贱，该做何感想？”
“顾琦……你，你怎么会知道顾琦……”顾行舟一惊，顿时失色，路明可不耐烦，手指往里一探，猛按住顾行舟的柔嫩阳心。
“呃！哈……”顾行舟鸡巴窜出大量淫水，八尺高的硕大身躯半躺在路明怀里，居然被这么一下搞的失了魂魄没了力气。
“现在是在下问镖头话，怎么镖头反而自个问起来了？”路明的扣弄让顾行舟恍惚回到昨夜，阳穴内部那让人想要发狂的麻痒让他意识模糊。因为这个，他居然都没有察觉到自己阳穴那些被强行双龙后产生的细小伤口的疼痛，反而让他更加……
“呃唔……”他被路明翻倒在地，身子前倾，摆出屁股高翘的下贱模样。路明把自己的屌架在顾行舟的臀瓣之间，按住顾行舟的头道：“镖头，真不说？”
“呃……唔……我，你可遵守承诺？！”顾行舟挣扎了一下，却只能让自己的屌摩擦上身下那个简陋的地席，粗糙的触感让他爽的颤抖。片刻权衡，异宝的事情也不算什么大秘密，只要江湖上有头有脸的，大都知道一些。
为了自己不受屈辱……说便说吧，就凭你这只知道玩弄旁门的蟊贼，也想拿到异宝？
“天阳门从来说一不二。”路明语中带着笑意，看着身下的顾行舟。那高耸的雄臀，浅褐色阳穴，一缩一缩的，因为昨夜的轻伤，周边显出诱人粉红色调，在淫水的帮助熠熠生光。
“那异宝……据说是东符前朝的传国圣玺，乃是正品，有莫大威能。是那东符三王爷盗挖自家皇陵得来……目前只知道，此物与他不详，予他……呃……近玄黄境界后，便被他收了起来，害怕先魂报应。所以藏在行北路，这次江湖大动，就是为了来行北找到这枚玉玺。”顾行舟强忍住身体各处不适，讲完后咬牙道：“老子知道的都说了，可以放开老子了吧？”
“嗯？放开？顾大镖头，好好想想，小的几时说过，只要你告诉我异宝为何物，便将你放开？”路明揉捏着顾行舟的屁股，感受着那柔韧手感。
“你这杂毛！！呃！哈……”顾行舟正要破口大骂，路明三个手指强行突入，绕着那绯红色的阳穴转了一圈，顿时让顾行舟软了身子，八尺雄身一滩烂肉，让路明食指大动。
这般敏感身材，功夫又极好的货色，可不多见。路明心中有数，手下放缓了力道，开始更加注重于让顾行舟感到舒服。
“孙子，你且莫猖狂……有种你就杀了老子……否则，呃啊……待到他日，定取你项上狗头……做尿壶！”四肢无力，只有嘴巴还能动动。顾行舟嗓音有着西符人特有的厚重，但此时因为情欲，听着反而格外色糜，充满了男儿春情，犹如调情之语。原本恶狠狠的威胁反而让路明眼前一亮，更喜欢这个原本只是想采补一次就放过的中年镖头了。
“不过是想和镖头来次鱼水欢好，镖头不愿就不愿，怎么还口出恶言？”路明贴在顾行舟耳边细语，手指渐渐深入，一点一点触碰到那个让顾行舟欲火中烧的阳心。
“不……”顾行舟从喉咙深处发出颤栗，路明咬着他的耳垂，挑逗着。
“唔啊……呵……啊……停，停下……不要……呃啊啊……”
真气外吐，敏感脆弱的阳心被天阳门指法猛然一催，顿时顾行舟就嚎叫起来。
他的四肢巴着地面，块块结实肌肉绷起又放松，一根硕大阳具高昂挺起，和自己的腹肌化成平线，一股股淫液从马眼喷出，如同刚刚开凿的地泉，打湿他的分明腹肌和高耸巨胸。乳头也因为这样的刺激完全立起，马眼喷出的淫水打在上面被拦下，滑下时犹如滴乳。
粗犷的面孔再无矜持可言，性感薄唇大张着，放肆呻吟快意，双眼爽到上翻，整个身体一张大弓，尽显卓越身型本钱。
“呃……哈啊……”
路明空出来的那只手抓住顾行舟的屌，顿时被淫水弄得湿漉漉的。整个山庙都满是那股子雄性体息味道。路明手指按住马眼，居然压制不住，淫水从侧缝迸流，让顾行舟爽的口水都留下来了。
“啪唧。”路明拔出手指，猛拍了一下顾行舟的翘臀，发出饱满脆响。
他站了起来，用顾行舟的衣服擦了擦手指，但那股淫水味道还在指尖不散。
“啊……啊……”顾行舟失去了路明扶持，趴软在地上。雄臀缺了那几根作乱的手指，居然不由自主的扭了扭。
“你……”他有些疲累的抬起眼，看着路明，饱含怒意和某种说不清道不明的意味。
路明佯作大方，道：“怎的？顾大镖头还不穿好衣服，在晚辈面前骚成这样，可不是弱了您的威风。”
“你这混账……”顾行舟身子虽然疲软，但那是被路明这番亵玩所致，药效渐消，自身倒无大碍，只是胯下性器和那股悸动……
裆下肉棒依然蓄势待发，点点淫水仍然从马眼尖滴下，胸腹间未干的淫液闪闪发亮，映衬着那副健硕肉体更加诱人。
路明不由赞道：“镖头别的妙处到是没什么，就是这水……那是真多啊。”
顾行舟老脸一红，咬牙切齿，却反常没有出口。
路明有些不耐烦了，走到顾行舟面前，裆裤几乎抵在顾行舟脸前。
“大镖头，还忍什么呢？这深山老林的，还怕被人看到么？那两个碍事的小子又不在，你不说我不说，露水一段情，都快活嘛。”路明循循善诱：“何况，顶多损失些功力，根基还在，修回来也就是时间问题。”
路明的裆部有股淡淡的麝香味，那是男人的味道。反倒让顾行舟有些兴奋了。他压抑着，嘴唇微张，有心想一拳轰杀眼前这个为非作歹的登徒子，一方面又……
顾行舟犹豫，路明其实内心也有些怕。毕竟他这次来，准备药物不多，昨夜就已经用完，刚刚放在顾行舟衣内的针，和后穴的催淫药，已经是最后的一点，这两样效果对于灵脉境来说，并不是多强效。加之自己功夫略差，背后玩点手段还好，若是和人搏杀，十个他也不如眼前的顾行舟。毕竟顾行舟是一步一个脚印的灵脉上境，修为杯满将溢，就要进入周天。
但这也正是他冒险返回继续撩拨顾行舟的原因之一。
昨夜那场闹剧，他就发现顾行舟内心有那么一股奴性。若能让顾行舟对他迷恋听从，那这次行北之行，夺得异宝，十之八九。
路明决定主动出击。
他松开腰带，长裤滑到膝间。那杆大枪袒露出来。棍身圆润，龟头略带上翘，包皮已经全褪，蓄势待发。粉色龟头像是三角蛇头，肿大肥厚，若是插入秘处，必定能撑满其间。
内力一运，路明有些肉痛，用出了自己最后的手段。一股透亮液汁从马眼中流出，顺着屌身，一直流到两颗大卵蛋之间。淡淡的药草味，混着雄性淫液的味道，渐渐发散出去。
顾行舟喘着粗气，已经半迷的他不由吞咽口水。原本握成拳犹豫着要不要打出去的手，居然松了。
鼻尖的气味，眼前的这根屌，就是昨晚操的自己欲仙欲死的宝贝。
记忆被勾起，他的脑子越来越热，本身欲望极强的他，往日一夜御女就要几人相伴，每每都能操的他那些妻妾溃不成军直呼爹娘。
“好闻吗？”路明邪笑，越凑越近。直直抵住顾行舟的薄唇。
“哈……唔……唔咕……”
顾行舟含住了路明的屌，起先有点不由自主的味道，但是他也没有多。到后面，居然真的主动张开了唇，极其粗鲁的吞，双手直接抱着路明的臀腰，往自己嘴里塞。
“哦……顾镖头还真是会舔。放心，这事小人必定守口如瓶，绝不会透露半字出去。”路明见顾行舟终于服软，心下大定，还不忘给顾行舟喂几颗定心丸。
咕叽咕叽水渍声，他的吞吐和他抽插女子一般豪放，不一会就把路明的屌给涂的全是口水。腮帮子鼓动，他也不知道自己怎么了，一想到自己嘴里这根鸡巴昨晚猛操了自己，就十分兴奋。
路明一边享受着顾行舟的口技吸吮，一边用脚挤弄摩擦着顾行舟的屌。那杆大枪也是伟物，完全立起几乎和顾行舟的肚脐齐平，挤出来的淫水一点填满那个脐洞又流出，将他胸腹间的黑粗毛发弄得黏腻不堪。
看的路明都眼热，他是来者不惧，天阳门就是如此功法。无论操人还是被操都能吸收对方功力。
不过这个机会只怕得留到以后了，接下来可得小心一些。
路明见时机成熟，拔出屌，顾行舟舌头还半吐，一条银丝连在路明龟头上。
“顾镖头，可要挨操？”路明调笑道。
顾行舟面上一红，表情恍惚，似气非恼，反而透着一股被春情蛊惑的艳感。嘴巴半张着，青绿色的胡茬上粘着路明的汁液和他自己的口水，稍显木讷。
路明看出药效似乎发作的不错，心中算是终于落下一块石头。
阳元液。就是他刚刚屌中流出的物事。此物神奇之处在于，可以让食之男子进入渐迷状态，意识混沌，身体绵软，情欲高涨间身体敏感度也会再上一层。练到极致，甚至可以让食者对施术者言听计从，就此堕为奴仆。但这玩意，和天阳门其他秘术一样，都是华而不实的东西。首先需要的药材极多，而且必须要每隔四十九天泡入药浴温养，否则前功尽弃。其次，言听计从的效果也需要极致才能产生，可路明已经找遍了整个大陆，甚至还打算出海，但哪有那么多药材可用。有几味药，还是他从翠庙偷来的，才能让这个催眠效果堪堪入了佳境。
本想着这次来行北，能不能有机会把那位近玄黄给上了，可惜了。
“反正还有十天不再泡药浴就要失效了，用了就用了吧。”
路明按住顾行舟的胸脯，缓缓揉搓。顾行舟发出低沉沙哑的呻吟。路明道：“顾镖头，感觉怎么样？”
“舒服……唔……屌真他妈涨……”他眯着眼睛，哼哼了两句。刚说完，屌身一抖，射出一股淫液，溅射在地。被阳元液影响，他现在已经没有之前那种刻意压制的行动，显得极为豪放。直接用手死命揉搓自己的屌。淫液像是被挤出来一样，更让路明惊讶的是，这个儿子都和他差不多大的壮汉，居然主动用手去扣挖自己的阳穴了。看来路明给他带来的快感已经深深烙印在了顾行舟的脑海里。
路明见状，轻柔道：“你会觉得很舒服，但就是射不出。你的奶子会变得越来越涨，酸，想要被人舔，被吸，被咬。”
“呃……混账……你说……什……不……”顾行舟挣扎了一下，手上的动作并没有停止。
路明将顾行舟靠在墙上，两腿大开，完美展现出阳穴和鸡巴，一览无余。大卵囊因为长久的忍耐，涨得老大，泛着红，动作间，鸡蛋大的卵蛋撞在一起，显然已经蓄势待发，随时准备喷射出大量精液了。
路明真想一口吞下去，放在嘴里吸吮品尝一番。
“真是个种马，妈的。”路明想起坊间流传的顾行舟轶事，据说他早年曾经和顾家镇所有妙龄女子都有一腿，号称送绿公爷，被全镇人恨的牙痒痒。看这情形，又想起那位顾琦兄弟，路明真信了。
“可惜喽，今天你这杆子肉枪是用不上了。我就让你种马变母猪，彻底爱上被人操的滋味。”路明坐在一旁，欣赏着顾行舟顾大镖头的春宫秀，屌也硬的难受，但还是忍着不上阵，只为让阳元液的效果能够更近一步。
“哈啊……不行……你做了……什么……”顾行舟忍不住放开自己的屌，挺动着身体，沾满淫液的大手死命揉搓自己的胸肌，指甲扣挖着乳头，动力间，居然将自己的胸脯弄出了四道血痕，但那非但没让顾行舟稍微清醒，这轻痛反而让他呻吟了一声，揉搓更加用力了。
“这痒会越来越带劲的，顾镖头。”路明嘿嘿淫笑。
顾行舟已经不答话了，除了阳穴里的手指还在放肆扣挖，另一只手已经揉的整个胸脯都是手掌印，可见他已经疯狂到对自己身体用上他的外家功夫了。
“大镖头，一看这山庙墙壁多粗糙，怎么不用它来摩擦你的大胸肌？岂不是更爽更止痒。”
“哈啊……啊……对……”顾行舟背转过身，贴着土墙，用自己的胸肌顶磨着用沙石堆撤起来的墙壁。黄粉里面就是粗制砖块，表面不平，顿时让顾行舟感到一阵舒爽。而且因为他这个动作，他的屌也时不时可以顶到上面，留下几道湿漉漉的淫液痕迹。
路明走到他后面，拉开顾行舟的手，看着那个红肿不堪的肉穴。已经被他自己开垦的相当淫靡，桃色的软肉一开一合，配上顾行舟一身中年壮汉粗犷身材，背肌的线条也是格外诱惑。
“顾镖头，你的后面痒吗？”
“啊……痒……快点……不……哦……”顾行舟意乱情迷，话都说不清楚。
“顾镖头，你想被人操吗？”
“不……我……呃……操……干……干我……啊……插进来……把你的……鸡巴……插进来……快点……好痒……好难受……哦啊……”
“顾镖头，你说说，你现在是个什么？和你以前操过的某些东西，像不像？”
“呃……混账……你胆敢……哈啊……快点啊……插……”
“你不说，我真走了。”
“不要……别……别走……”顾行舟这下居然真的慌了，言语都清晰了起来，嘴边的破皮现出了他真的有多么急切。
“我……我是个骚逼……”顾行舟一开始声音低沉，透着点点恼怒，但说道最后，居然好似越来越顺嘴一般。
“插我……哦……快点，操死我……哈啊……”
他脑中想起那些妓女被他操入情时的浪荡话语，有样学样的吐露出来。
“啊呃……浪……浪蹄子求公子怜惜，好，好些把那宝贝插进来吧……操死我算了……受不了了……唔呃……”顾行舟八尺大汉，一身壮肉，平日里那是说一不二，几时想过有一天会从自己嘴里说出这样下贱的话。他操弄着泥墙，墙上砖泥被他蹭白了一大块，裆下流出的汩汩淫液更是留下了一个深褐色印记。
路明也终于不在忍耐，一个挺腰，抓着顾行舟的腋下，奋力将自己那杆早已蓄势待发的肉枪顶冲了进去。
“呃！哈啊……舒坦……”顾行舟鸡巴一抖，几股精液居然被这一进之势给操了出来，浑浑弄脏了自己的毛丛。
“我的大骚货，这才刚开始呢，保证压榨干你的子孙袋！”路明嘿嘿直笑，腰胯又是几下猛冲，记记撞在阳心上，当时就让顾行舟爽翻了白眼，一摊肉泥一般任由路明操弄。
大汗淋漓，早已忘记了自己那点雄男儿的骄傲自尊。
其实就路明那点阳元液，本来也没这么大能耐。至多让顾行舟以后对这个后庭欢好心心念念，最主要的还是顾行舟本人，性欲旺盛，受不住路明这些个手段挑逗，甘愿沉沦。
路明也是看出了这一点，心中腹诽这天阳门秘法都是些华而不实的东西。他讨巧的用自己的大龟头去磨压顾行舟的阳心，每一次磨过勾起那股痒意，又用大肉棒死命顶冲让顾行舟畅快些。
“好相公……再用力些……哦……操……使劲……”顾行舟主动扭着臀胯，高高撅起，勾引的路明这此道老手都是心里热热，操的愈发带劲。
妈的，这镖头，当男人的时候能操的整个镇子女人都哭爹喊娘，当女人还能让人把自己操的哭爹喊娘，这骚劲可真够厉害的。
“好嘞，咱今儿就全交代在你这个淫洞里，保证把镖头您喂得饱饱的！”路明一拍顾行舟翘臀，大鸡巴凶猛併入！
九曲十三弯，两浅一深，操的又快又狠，咕啾咕啾的淫靡水声山庙回荡，两人交合处产生了大量白色细沫。都是练武男人，体力极好，这一番狂操猛弄，两人都不见势弱，反而越操越精神了。
路明和顾行舟变换了几个姿势，均射了几回，尤以顾行舟射的最多最浓，那浓浆到处都是，重重的腥味。得亏此处偏僻，不然就两人这个动静，十村八里地的人都得给吸引来。
从清早操到日上三竿，操的两人均是口干舌燥。绑硬绑硬的两杆肉枪又射出一发淡精，才算终于停下。
方才是顾行舟做下位，路明再上，这一拔出，路明这个主要出力人员立刻有些目眩，直接躺在顾行舟胸脯上。顾行舟身形彪壮，路明往那一躺，将将好，犹如一张大床。路明舌头探入顾行舟嘴里，一阵激吻，唇齿相合，品尝彼此之味。最后，路明居然眼皮控制不住打架，躺在顾行舟怀里小憩起来。




第二十六章、剑心通明

“滴答。”
冰凉的水滴落在纪晓龙脸上，他皱了皱眉头，猛的睁开眼。
揉揉脸颊，是山洞钟乳凝聚出的露水。
“我居然睡着了……”
纪晓龙小心把常岐山抱着他的手挪开，走到山洞外，松了口气。
周围没有狼群来过的痕迹。
回到洞中，摸了摸常岐山的额头，热度没有之前那么高。再看小腿处的伤口，没有化脓迹象。这让纪晓龙内心稍安。
虽说常岐山一直不醒，但只要身体没有大碍，凭他的健壮程度，不是什么大问题。
纪晓龙再次运起堪堪恢复的真气，开始为常岐山疗伤。就连肚中饥饿都忘记了。

洞外，一双赤脚淌入小溪中。
黑狼还是那副蛮族打扮，背负长弓，穿着兽皮裙，拿着精铁长刀，眼神一如既往，昏黑中藏着凶戾。这次他身边没有跟着狼群。黑狼抽了抽鼻子，眸中恨意汹涌，他望着纪晓龙藏身的那个山洞。纪晓龙留给他的屈辱，他绝不会善罢甘休。那一晚每一个细节都在他的脑海里，包括每一次纪晓龙爱抚的感觉，进入他身体时的些微胀痛……无论是义父还是叔叔，所有人都将他当作未来注定的北原共主，金旗天可汗，被一个只会耍小聪明的胆怯蠢货给骑了，这是他无论如何也不愿忍受的。
他的肩膀上，前些日子和符威阳打斗留下来的伤势只是稍作包扎，上面血迹斑斑，随着他的动作又有血液流出，有些发黑，弩上应该有这某种坏人根基的恶毒，就连他叔父也只能略作处理而不能净祛。但是这样的痛楚黑狼仿佛感觉不到一般。
找了个好位置，黑狼脚弓连踩树干，上树，搭弓，立箭。箭头直指洞中纪晓龙的位置。
已经可以窥见周天境的他，居然打算用这种暗杀般的手段，隔着山石草木，射杀纪晓龙。也不知是有何顾虑，不敢不愿用他最想用的方式杀死纪晓龙。
铁弓拉直圆满，嘎嘎作响。
就在这一刹那，他猛然转头，铁弓指向背后。
嗖！
铛！紧接着一声闷哼，一壮硕汉子跌入溪水中，狼狈的拄着铁枪站了起来。他喘着粗气，看着树上的黑狼。壮汉虎口迸裂，长枪一角被磕出一块缺口，枪身都有些弯了。
他眼中惊疑不定，这一箭若非他反应快，已经透胸而过。
“罗虎……”黑狼眯起双眼，道：“能偷偷跟在我背后，算你有几分本事。我就先杀了你，再杀了那个杂碎。”
罗虎努力平复体内错乱的真气，有些吃力问道：“大统领跟他有什么仇怨，不过是个十八九岁的孩子，何必要他性命？”
“还敢装蒜。”黑狼再次搭弓，嗤笑道：“他是锦衣行的人，你和他关系亲密，又能逃到哪去？本打算回去之后再把你解决了……现在也好，不过是一前一后的问题。”
利箭破空，罗虎连忙侧身，却还是被箭锋带走了肩膀上一小块肉，血肉模糊。他面露苦笑，原本他和黑狼应当是四六之分，怎么也能周旋周旋，但没想到黑狼居然已经窥见周天境界，成了世间少有的宗师级人物。
黑狼不止是刀法箭功，追迹的本领也极为出色，现在逃也来不及了。罗虎已经是砧板上的肉，任人鱼肉。
咔嘣，又是一箭，罗虎手中长枪断作两截。他跪倒在地，按住左侧腰肋，箭矢虽没有直接射中，还是了震伤内腑。
罗虎忍住喉间鲜血，倒咽回去，道：“这其中……定有误会。纪晓龙与我一道长大，胸无大志，亦无长处，怎么会是锦衣行的人……大统领，不如放我过去，我问清楚，再杀也不迟。反正凭大统领如今本事，我等也逃不了。”
黑狼懒得再开口，又一次面无表情的取箭，搭弓。
这次箭锋直指罗虎头颅。
罗虎咧嘴，齿间尽是鲜血。他笑了笑，慢慢闭上双眼。
“妈的……夫人，老爷，对不起了。”
弦松，箭矢一往无前。
却，停在了罗虎眉间前寸不断旋转。丝丝青烟冒出，箭矢逐渐停下运动，立在空中。
罗虎满头冷汗，不敢闪躲。黑狼则是心中一凛，环顾四周，以往敏锐的五感居然一刹那好像被蒙蔽了一般。他寻找着那个暗中阻碍他箭矢的人物。
淌水声响起，罗虎总算是回过神来，却看到溪涧那头，纪晓龙正踩着涧石，面沉如水，手中握着那杆白锦棍，直击黑狼后心！
“白痴，快躲开！”罗虎大惊，果然，黑狼猛一拍刀鞘，长刀出鞘，不触而动，刀尖猛朝纪晓龙刺去。
半截枪突兀窜出，刺过纪晓龙衣服将他甩到一旁，另一截则是敲打在想要追寻纪晓龙而去的长刀上。黑狼手一转，刀转回手，又倒悬飞出，这次直接瞄向罗虎脖颈。刀未至，罗虎先咳出一口鲜血，强运内力让他内腑伤势雪上加霜，跪倒在地，长刀并没有因为他的位置改变而失去目标，继续朝他脖颈飞去，就要斩落他的大好人头。
细若蚊吟，黑狼皱起眉头。他的刀又一次停在了罗虎面前。这次他看清楚了，那是一枚青翠的茶叶，正滴溜溜围着刀尖打转。
纪晓龙从溪涧爬了起来，一脸狼狈。他震惊的看着黑狼，心中暗骂数声。
这才几天没见，怎么进步这么大，突然就会这御刀飞刀的功夫了。
黑狼望向山洞那边，像是倾听什么，那片青叶被他抓入手中。他握紧双拳，看向纪晓龙，双眼微眯道：“算你今天运气好。”
纪晓龙咬牙，咳嗽几声，戒备着走到罗虎跟前。
黑狼手掌一转，刀式一收，回归刀鞘，头也不回的走了。
直到确认黑狼那寒人心肺的气息消失，纪晓龙才真松了口气。
“狗日的狼蛮子，要打不打的……脑子有病吧。”虽然心有怯怯，但纪晓龙还是强装镇定。蹲下身，看着半死不活的罗虎，推了他一下：“喂，还能出气吧？”
“嘶……你说呢？”罗虎想要站起，却使不上力，刚刚扔枪拦刀，已经用尽他的力气了。
纪晓龙总算还有点人性，捞起罗虎手臂，扛了起来。
“吃什么撑的？真他娘的重。”纪晓龙带着罗虎朝山洞那边走去。
罗虎看了他几眼，道：“夫人要是知道你现在满嘴脏话，又得教训你了。”
“关你屁事。你和他……怎么找到我的？”
“关你屁事。”
……
……
黑狼打开房门，他的叔叔巴特尔坐在里面，面色不善。巴特尔站起身，道：“你去哪了？”
黑狼不答，只是放下武器，撕开自己肩上的绷带，恶心的脓血被他挤了出来。
半响后，黑狼才道：“只是去周边走走散散心。”
巴特尔气炸了，他骂道：“你还当不当我是你叔叔？啊？老子说的话都是放屁吗！你是翅膀硬了，真觉得自己天下无敌了是不是！既然你都已经知道那个得罪你的小子是你义父的亲侄儿，你还敢去杀他？你是不是忘了他娘是谁？他娘的师傅又是谁！”
黑狼不敢还嘴，等巴特尔稍微缓一些之后才道：“我遇到那个人了。”
巴特尔面色一滞，凝重道：“前辈出手了？他有没有拿你怎么样？”
黑狼摇摇头，少有的露出疑惑表情，道：“……没有。”摊开手，他露出那片青叶，放入嘴中。
“这是……青幻叶？”巴特尔自然认得这叶子上的气息，又喜又惊。
“他用这片叶子，换我今日对纪晓龙手下留情。”黑狼吐出一口浊气，闭上眼睛，感受着青叶的力量在体内修补着他的身体。肩上的伤口，渐渐流出新血。
“你小子！”巴特尔高兴坏了，但也愈发奇怪那位老前辈到底想做什么。之前他们不敢上门打扰，怕惹着这个喜怒无常的老魔头，但是现在他居然送出这样一片青叶，解决了黑狼进入周天境后气息虚浮的关卡，得以真正步入周天。如此恩惠，自然也有要求。巴特尔又有些担心了。
“叔叔，除此之外，他还和我做了一个约定。”
“什么约定？”
……
……
“谁在哪！”纪晓龙回到山洞，洞中居然多了一人。一个中年庄稼汉打扮的人背对着他，手按在常岐山胸口。
听着纪晓龙问话，他也不回头，而是道：“怎么，对救命恩人就这个态度？”
罗虎率先开口，声音有些沙哑道：“前辈，方才，是你帮了我等？”
神秘人起身，面向二人，其脸部居然一片空白，时而闪出几张诡谲面孔，不似常人。纪晓龙手按在见心剑上，往前一步，挡在罗虎身前。这个小动作，让罗虎心中一暖。
“呵，小子胆量倒是不小。可你们两个连那个驱狼蛮夷都斗不过，怎么和我斗？”神秘人语气玩味。
纪晓龙依然戒备，小意道：“多谢先生搭救，此恩无以回报。但您身后那位我的朋友身上有伤，怕不能多呆，可否请先生让步，容我带他去就医，再来洽淡报恩事宜？”
“就医？让步？日后洽谈？”神秘人笑道：“谁告诉你，我是免费搭救你了。我这人呢……有个怪癖，喜欢多管闲事，又喜欢玩些有意思的游戏。这样吧，我也不要你的命，只要你把你背着的那个，和我后面这个，任意一个交给我，任我杀戮折磨，我就放你走。”
纪晓龙面色一变，正要开口，神秘人冷冷打断：“我不是和你商量，是要你选。选不出来，那他们两个就一起死。”
冷冽的寒风在山洞中刮起，让纪晓龙打了个寒颤。明明是末夏，却有着凛冬般的寒意。
眼前这个怪人……是认真的。
罗虎也明白这一点，他心中苦涩。刚刚逃出黑狼的魔爪，又遇到这样一个疯子。如果他此时身体完好，定然可以拖着纪晓龙赶紧走。至于常岐山，蛊惑纪晓龙的谍子罢了，死多少他都不心疼。
不等罗虎出声，纪晓龙便决然道：“好。”说着，他侧过身，把罗虎让了出来。罗虎一脸愕然。
“先生，我把他交给你。”纪晓龙拉着罗虎往前推了几把，却被神秘人挡住。
神秘人笑了笑，诡谲的面孔上闪过一张让纪晓龙心下更寒的笑意。他刚想把罗虎往回拉，却发现空中好像多了一面看不见的墙，将罗虎和他分成两边。
“这种小把戏，能骗得了我？”神秘人一弹指，罗虎突然下蹲，别扭着摸了摸自己的脖颈和腋下。一堆细细麻麻如同灰尘一般的玩意弄脏了他的手。
“旁门蛊术，逗弄逗弄那些刚出江湖没见过市面的毛孩子还可以。”神秘人拉起罗虎的手腕，罗虎甚至没有看到他是怎么动作的。神秘人道：“既然你诚意不足，那我就让你看看我的诚意。”
他的手一转，罗虎结实的手臂也跟着一扭。如同一根麻花。
“唔呃！…………啊……”罗虎顿时表情纠在一起，倒也硬气，没有出声。一张俊脸涨得通红，完好的手捂着已经碎成一团泥一样的手臂，险些就地打滚。
“罗虎！”纪晓龙想要冲上前去，却被无形气墙挡住，只能眼睁睁看着罗虎强忍痛楚。
“选吧，是他，还是这个？”神秘人踢了一脚昏迷中的常岐山，面孔换成一副嘲笑的面具。
“……你这个疯子！”纪晓龙红了眼，拿起见心剑，当头朝着气墙劈下，毫无意外的被弹开。
神秘人啧啧摇了摇头，道：“这也叫剑法？真是可惜了这把好剑。看看，连灵剑本身都不愿意认你这个主人，真够无能的。”
常岐山被神秘人举了起来，握住那只伤腿开始发力。
“别！！”纪晓龙目眦欲裂，奋力向前冲去，被气墙撞了一个踉跄。
筋肉与骨头分离的声音如此清晰，常岐山在痛苦中睁开了双眼，无力挣扎。他的那条被狼咬伤的腿居然直接从他膝盖处被拔下，鲜血淋漓。
刺鼻的血腥味和常岐山惨白的面色，纪晓龙大吼一声，他拿起剑，运起全部真气，朝气墙砸去。
“你如果不选，那我就只好把他们两个都分尸了。或许这就是你的选择？不忍自己选择让谁去死，于是让他们都死以求心安？”
“放手！！”纪晓龙骂道：“来杀我啊！欺负两个重伤的有什么本事！！”
罗虎的一条腿也被卸了下来，比起再次昏晕的常岐山，他更要凄惨，因为他还清醒着。他看着纪晓龙，强抑痛苦让他面孔扭曲狰狞。他连连摇头，想让纪晓龙快走。
“还不选？”神秘人叹了口气，道：“再不选，两个可就都活不成了。”
“老子选你麻痹！！”
再次举剑，再次徒劳，他只能继续看着他所喜爱的所讨厌的所在乎的所敬佩的两人再一次被折磨。
他觉得自己快要疯了，数年前的记忆历历在目。
与眼前的场景如此雷同。
一般无助一般无力一般无能，只能躲在母亲怀里，躲在密室里，看着听着想着外面的贼人屠杀他的家族。
如今，血泊中罗虎依然对着他示意快逃，就如那时父亲让他和母亲逃入密室一般。
纪晓龙曾经怨过恨过这个人，不是因为他在纪家艰难时的辞别，也不是因为罗虎比自己强，更不是因为他回来后打骂自己。
他只是觉得，既然罗虎你有武功，有本事，为什么……不能保住纪家？为什么只有你活了下来？
即便他心里明白，当时就算罗虎在，也没办法救下整个纪家。不过是在那尸堆里多填一具尸体而已。
可是……你明明应该知道的，娘瞎了，凭我是没办法撑起纪家的，你为什么还要不顾我挽留的离开？
但这都无所谓了。
罗虎的胳膊被彻底卸了下来，碎裂的骨骼刺破肌肉，裸露在外。原本强壮健美的身躯，变得支离破碎。有神的双目瞳孔也因为过度疼痛而下意识放大。
“啊！！！”
纪晓龙长啸一声，疯狂用见心剑刨挖地面，既然正面过不去，那就从地下走吧。
看着陷入疯癫的纪晓龙，神秘人摇摇头，道：“痴儿。”
裹着布锦的见心剑显然不能用来干这种活计，他便将见心剑扔到一旁，开始用手挖。指尖的鲜血混在了泥土中，刨挖出来的碎石带着血沫，真气并不能让他的双手硬如铁石。
神秘人面无表情，昏迷的常岐山又被举起，断腿处的鲜血淋漓直落，惨白的脸色宣告着他的生命即将走到尽头。常岐山的脖子开始发出诡异的嘎吱声。
“啊啊啊啊！！”纪晓龙嚎哭出声，疯狂咒骂着墙那头的疯子。
纪晓龙终于放弃了挖地的想法，开始捶打轰击气墙。一次两次三次无数次，落拳间隔越来越快。他的双手渐渐破皮，继而开裂，指间血红色混着骨色，透明的气墙被他的鲜血染红，开始震颤，这让纪晓龙仿佛找到了希望，更加不顾伤痛。
鲜血滴到了裹着见心剑的白锦上，一点一点，将那原本雪白色的锦缎染成血红。
真气并非取之不尽，即便纪晓龙已经陷入癫狂这一点也不会改变。
“过天枢，入中脘进巨厥，直达璇玑。以天突、俞府为轴，浸润左右两脉，回归气海，是为一周天。”
恍惚间，那段江河入体的口诀再次回响在他的耳间。
“过天枢，入中脘进巨厥，直达璇……”纪晓龙口中默念，两眼空洞。或者说，眼中只剩下濒死的罗虎和常岐山。莫名的，他已经露出白骨的指节开始活动。
地上的见心剑开始嗡鸣，这一次，却远超上一次。
神秘人笑了。
“无相起于无想，见心先要近心。随本心而动，以本心而行，便是剑心通明。”
血色锦缎崩裂，刹那剑光满溢山洞。
一声碎响，一句怒吼。
一把长剑，一身血衣。
黑气从他的四肢百脉里喷出，同时喷出的，还有他的血。邪蛊终于离体。这本是他早就该做到的事情，却因为懒和痛，一直没有往这方面努力。
但是现在，无所谓痛不痛了。
血雾裹着他，他藏在雾中。见心穿墙，穿雾，一步见心。
叮。
依然是那细若蚊吟的一点小声。一片清脆茶叶环绕在纪晓龙剑尖。
“嗯？”神秘人轻咦出声。
下一刹，翠叶崩溃，剑锋好像从未改变过路数一样，继续朝前刺去。
神秘人眉头一挑，看出这一剑端倪。并非是为杀人，而是为救下将死的常岐山，剑指的心脏，挑的却是他举起常岐山的手腕。
“有慧根。”
翠叶从他袖口飞出，继续去堵纪晓龙的剑，却见剑锋不动，翠叶好似找不到剑在那里一般。
“眼力直觉，皆是上佳，难怪能光靠看，就能学会无相皮毛。不过，岂能如你所愿。”他往后一撤，翠叶直飞纪晓龙身体。令人意外的是，纪晓龙居然不作闪避，剑尖一撩，将地上的罗虎扔到自己身后，落地无声，没有对他造成二次伤害。
“哦？”神秘人看他如此做法，笑道：“是选了救他？早这么做多好，还能让两人少吃些苦头。”
“老子选你娘亲！”纪晓龙面色狰狞可怖，原本吊儿郎当的痞气模样荡然无存，身上被翠叶穿了几个血洞，正汩汩流血。
“这两个，我都要！”纪晓龙再次前冲。
“那我两个都给你。”神秘人将常岐山抛出，腾出手来，直接用手掌去接纪晓龙的剑。
纪晓龙连忙改剑，一手将常岐山抱住，持剑手去格神秘人肉掌。
剑掌碰撞，居然发出金铁交鸣之音，这人好强的内外功！纪晓龙将常岐山放下，用无相剑招一变再变，刺向神秘人脸庞。
“如果你只会了这么几手……”剑光凌冽，眼见着就要扎入神秘人眼窝，却不知什么时候，剑前多了一根手指。
“那你们三个就都得死在这里了。”
指尖按在剑尖。
纪晓龙哇的吐出一口鲜血，两脚陷入山石之中。剑锋依然朝着神秘人的脸。
指尖再按。
纪晓龙身上的血洞渗出更多鲜血，血衣血人。
“徒劳无功。”神秘人毫无疲惫之色，显然余力极足。他嘲笑道：“这样耗着能有什么作用，等你们三人血气流尽？你若是能自小习武，有灵脉巅峰的本事，倒还有点可能，但就现在的你……不过废物。”
纪晓龙咳嗽了起来，手还保持着持剑姿势直指神秘人，见心剑却垂落脱手插入地面。他咳的肆意，血沫涌出嘴角。纪晓龙惨笑道：“只怪我无能……好歹是先他们两个下了地狱，也算是对得起他们了。若有来世，绝不愿……咳咳咳……”
神秘人握住他的脖子，手绕到他的后背，嘎嘣。
自己骨头断裂的声音在体内回响。
纪晓龙被丢在了地上。神秘人蹲在一旁，看着他的脸道：“小家伙，你娘是不是叫洛蝶？住在龙虎镇是吧，你说我等你死了，拿着你和你哥的脑袋给你娘看，你说好不好？看你娘孤苦伶仃的，干脆我做个好人，也一并杀了如何？”他看了看那边的常岐山和罗虎，笑道：“还有，你说你要死在他俩前头？不行的，他俩早死了。”
“畜生……畜生！！……咳……咳……”
纪晓龙彻底崩溃，可是断掉的某块脊梁骨让他全然无法行动。
他竭尽全力。
神秘人看着纪晓龙一点一点，慢慢抓起一块小石头。血肉模糊的手和粘着鲜血的石块。
他朝着神秘人做了一个丢的手势，石头颓然跌落在地上。
叮叮响。
“哈哈哈……”神秘人大笑，站了起来。
纪晓龙趴在地上，从喉间发出凄惨的呜咽。泣血长鸣。
就此昏死过去。
神秘人蹲在一旁，摇摇头。
“苗子是好苗子，就是这个性子……就是个贱骨头。吃硬不吃软，好端端一把灵剑，直到现在，才刚刚让它愿意从自封里脱出。”
罗虎在旁边喘着粗气，再看他身上，哪有半点支离破碎。





第二十八章、细细结心结

纪晓龙睁开眼睛，眼前是一片熟悉的风景。
他的丹田。
意识恍惚，想不清自己怎么来到这里，他飘荡在这片空间中。
比起上一次意外内视看到的昏暗，这里多了一些特殊色彩。
一股淡金气团充斥期间，与中央搏动的奶白蛊气泾渭分明，但是随着某种情况发生，淡金色气体开始朝奶白蛊气靠近。
就好像一滴水进入了热油。
蛊气开始震颤，金气四散，落到远处又渐渐聚拢。
有人在引导这一切的发生，就如那夜江河入体时的情况一样。心念一动，纪晓龙进入金气其中，那熟悉的感觉。
“唔……”
他想了起来，于是醒来。
“嗯……嗯……”
“醒了？”
入眼是旧而结实的房梁，唇间微凉，润润的，有些甜沁。他虚弱的转过头，对上罗虎关切的目光。
他的大手拿着湿濡的白绢，唇间的凉意就是从那上面滴落的清水。
“你不是……”纪晓龙沙哑着嗓子，只吐出几个字。
罗虎按住想要起身的纪晓龙，道：“先好好休息。你身上伤太重，不能乱动。”
这时纪晓龙才迟迟感觉到，浑身上下那股止不住的剧痛。尤其是双手，好像每一块骨头都碎裂了一样。
他深吸了一口凉气，颤抖着，痛的眼泪都差点流下来了。从小到大，他哪里受过这样的苦楚。
罗虎见他这样，叹了口气，打算起身去叫刚走的那位来。没想到才一站起，衣袖就被一股大力拽住。罗虎一惊，连忙坐下。纪晓龙颤着身子咬牙坐了起来，一把抱住罗虎。
“别……走……”
他双手间的绷带开始渗血，罗虎看着心头不忍，又怕纪晓龙这样坐着难受，只好自己俯下身，好让纪晓龙就算躺着也能抱住自己。
他口间连忙道：“好好，不走，我不走。你快躺下。”
“……”
过了好一会，纪晓龙呼吸恢复平稳，罗虎小心翼翼挣了下，纪晓龙还死死抓着自己。只好缓缓脱下外衣，打着赤膊坐在床边，看着那个有些苍白病态的睡脸。
他想了想，担心纪晓龙再醒来没看到自己着急，起身打开了房门。
外面是深夜，常岐山蹲在一旁，打着瞌睡。
纪晓龙昏迷三天，他也在外面守了三天。
……
……
再次醒来，纪晓龙睁开眼。
水声哗哗作响，罗虎正拿着一块棉布，为纪晓龙擦拭身体。
棉布上应该浸透了药物，闻着却不刺鼻，有股淡香，擦过的地方，好像能感觉到那种愈合的感觉。暖意渗入皮肤。
外面有鸡叫，许是白天了。纪晓龙半眯着眼睛，看着罗虎那副认真的样子。
猥琐的尝试了一下，可怜他现在那处没半点反应。
“饿了？”
纪晓龙点点头，罗虎笑了笑，将纪晓龙轻轻扶起，取来一碗肉粥，吹凉了喂给纪晓龙。
吃过少许，肚中有货，总算舒服不少。也是差不多习惯那种痛楚，纪晓龙环顾四周，问道：“岐山哥呢？你没事，他也应该……”
罗虎脸色一拉，不悦道：“你被他害的还不够吗？”
纪晓龙不甘示弱：“跟大当家您没关系吧。你晓得什么，他人呢？”
罗虎递出勺子，道：“先吃。”
纪晓龙扭头避过，紧闭双唇：“不吃，你把他人叫来。”
“你！”罗虎咬牙，重重叹了口气，将碗放下，摔门出去了。
门外传来罗虎声音。
而后吱呀门响，常岐山脑袋探了进来，脸色有些昏黑，下巴胡须几天没打理，毛茬茬的，显得颓唐。配上那副关心备至的表情，活像个大户人家的狗腿。
“少爷……身子好些了吗？”常岐山脚上还绑着绷带，但是走路好像没有大碍。
“还行。”纪晓龙吃力的坐了起来，常岐山连忙搀扶。
看着常岐山略带憔悴的面容，纪晓龙皱眉问道：“他折腾你了？”
常岐山摇摇头，让纪晓龙躺下，端起那碗肉粥开始服侍纪晓龙，同时道：“罗大当家信不过我，一直叫我滚。不过那位……”说起这个，常岐山一滞，纪晓龙同样面色微变，道：“那个戴面具的失心疯？”
“详细的我不清楚，罗当家应该知道些。不过那位高人替我疗了伤。”常岐山让过身子，抬起腿，解下绷带，纪晓龙清晰看到，那本来缺了大块肉的小腿，只有一片红色疤痕，如同山峦层层叠叠。
常岐山放下腿，整理好碗勺，拭去纪晓龙嘴角的残羹，关怀备至。
纪晓龙安心了些。那伤口本以为要让常岐山终生落下病根，现在这模样虽然坑坑洼洼难看了点，但总比瘸子好。纪晓龙笑了笑，见常岐山贴近，下意识想抬起手吃点豆腐。一阵剧痛传来，让他嘶了一声。低头一看，手上的绷带又渗出血来。
常岐山见状也是心疼，轻轻抓着纪晓龙的手放下去，同时说道：“那人没跟我多说什么，面具下的样子倒是蛮普通的中年人，不过他那个女徒人很好。罗当家不准我进来，我这几日便在外头守着，是那女徒为我送饭食。也是那个女徒天天送来这些药物为少爷你疗伤。”常岐山若有所思，那女徒似乎面熟，却想不起来何时见过。
纪晓龙点了点头，常岐山知道的不多，又想着刚才罗虎被他气出去，心中歉意，努力抻直了脖子想去看，都被常岐山那壮硕身形挡住了。
“岐山哥，你去看看那家伙去哪了？”
常岐山回头看了一眼，罗虎抱胸立在院中，正生着闷气。
“没走远就行，把他叫进来。”
常岐山点点头，将罗虎喊了进来。罗虎还兀自不忿，但终也不是什么分不清轻重的人。只是进屋后看也不看纪晓龙一眼，坐在凳子上拿背对着他。
“岐山哥，你先出去一下。”纪晓龙给了常岐山一个微笑，而后又像是想起什么来了，道：“对了，记得洗个澡！”说着还猥琐一笑，目光做出十分贪婪。
罗虎背对着倒是没什么感觉，常岐山脸一下热了，红黑红黑的，告罪离去，也不在乎罗虎愿不愿意搭理他。
门被关上，房间里又只剩下罗虎和纪晓龙二人。
许久沉默，只有罗虎粗重的喘息声。
“喂……”
“喂……！”纪晓龙喊了几声，罗虎抱着胸，看着门口只当没听见。
“喂，我尿急！”纪晓龙大喊，同时抖动被子，让床板发出咔嗒咔嗒的噪音。
“你不管我我就尿的满地都是了啊！”罗虎额头暴起青筋，无奈的转过头。纪晓龙把被子抖到了床底下，正大刺刺的挺着腰，用刚刚恢复的体力瞎晃着。
罗虎深吸了口气，从床下取出夜壶，端平。
“扶着啊，不然怎么尿进去。”
罗虎怒道：“你还得寸进尺了？”
纪晓龙扭过头，道：“不管。”
罗虎只好抓着纪晓龙那活，瞄着夜壶口子。纪晓龙总算没有再作妖，稀拉拉的流水声响起。尿完，罗虎先给纪晓龙盖上被子，出门把壶里秽物处理掉，才回来。
这次他到没继续生气，而是坐在板凳上低着头，酝酿这什么。
纪晓龙张嘴想了半天，不知从何说起。
“讲讲？”罗虎抬起头，看着纪晓龙。
“讲什么……”纪晓龙有些不自在的扭了扭，不大适应罗虎的眼神。
罗虎道：“讲讲你是怎么和锦衣行的人扯上关系的。讲讲你是怎么获得这一身内力。”
纪晓龙犹豫了会，简单的说了个经过。
罗虎听完，冷笑数声：“我说你什么好……原来我在你心里是这种地位？来历不明的人要你监视我，你居然二话不说就答应了。难怪司马家的人会突然上门，原来还有这些内幕。”
“不算来历不明吧。再者说，人家好歹救过我命……不过就是监视你嘛，有什么大不了的，何况人家还给了我一个大官。”纪晓龙不忿，虽说细想下来自己确实儿戏了些，但罗虎那嘲笑也太过刺耳了。
“你真是……你也不想想，一国实权王爷，给了你一个玉郎令，给了你一个仆人，给了你一大笔钱财外加一身武功。他所要的就是让你来监视我罗虎？一个小小的穷酸州路的商行当家？你小时候的聪明都让狗给吃了吗！”
纪晓龙一时语塞，他正要开口告诉罗虎他这身武功可能和锦王爷关系不大，甚至连他自己都有些莫名其妙时，罗虎打断了他。
罗虎感觉自己今天叹的气要比一辈子叹的都要多，他道：“你……哎，自打我回来之后，你对我的态度就一直如此，冷淡如仇人。就连这样重要的事情也不愿与我多说。”
他继续道：“我与你从小一起长大，自然了解你的想法。本想着顺其自然，你能渐渐知晓世间生活不易……唉，现在看来，我确是蠢了。虽然知道你是吃硬不吃软的疲赖性子，想学老爷那样在后鞭策，可你向来不怕我，又如何肯顺我意走。夫人行动不便，将你交付与我，我却把你带成这个样子。”
说着，罗虎揉了揉眼眶，他也是许久不曾休息，铁打的身子也累，再看纪晓龙这幅模样，心中一阵乏力。
纪晓龙见状，别扭的耸了耸，道：“你这样说……好像我死了似得，至于吗？”
罗虎抬起头，怒视道：“怎么不至于？不过是运气好些，可若是运气差了呢？那就是死无葬身之地！你还真以为你是那些话本上的江湖天才，可别忘了，就算是那些笔墨伶人下的角色，也会有凄惨时候，何况是你纪晓龙！真到那一天，你可曾想过夫人，可曾想过死去的老爷？”
“你一向想法极多，可为什么在这些生死攸关的事情上，半点想法都无？”
纪晓龙一时语塞，半响才道：“事情变得太快，一切皆如梦似幻……你说你懂我了解我，可你又明白什么。当年纪家一日崩塌，我那时才几岁？惶惶不可终日，娘亲也只知望着父亲遗像默泪。你又二话不说离别，空留我一人，茕茕孑立。往日熟悉的镇子陌生无比，处处碰壁，才知道自己终归是一无是处。想法？空有想法又有何用，对那时候的我，死都是解脱。”
也许是触及心底，纪晓龙讲的极慢：“受不了体力活一身汗臭，忍不下那些混子冷嘲热讽，挨不住当小二的呼来喝去，做不来小商贩的低三下四。你不喜欢我赌钱，却不知道你没回来之前，我都是靠赌来维持家贴的。你还记得吧，你回来的时候怎么见到我的。”
罗虎忆起，那时候自己骑着马正要去纪府，衣着破旧的纪晓龙被赌场的人扔到街上。
“那家赌场合伙出千，赢了我几次，我忍不住，也出了千，结果被发现了。”纪晓龙忍着痛，抬起手，对罗虎笑道：“嘿，要不是你来的好，我只怕就得垫上一根指头。”
罗虎皱眉，纪晓龙手上绷带的鲜血太多，看样子伤口迸裂的厉害。他解开绷带，取来清水洗净。
这时候纪晓龙才发觉，自己双手已经凄惨到这个程度。指甲翻裂，依稀可见白骨，血肉模糊，好似被狗牙啃过。要不是还记得这是自己弄得，纪晓龙差点以为自己睡着时被车轮碾过。
看着罗虎忙活，纪晓龙继续道：“那时候，说真的，我还宁愿你没回来。倒不是觉得自己在你面前落了面子，而是因为……我没把娘照顾好。”
纪晓龙红了眼圈，道：“我那时候谁都怨，连娘也是。怨她每日只知道坐在堂中哭，也不晓得哭个什么。你回来之后一切就好多了，可你做的越好，就越显得我无能。人人都拿你我做对比，你成了有情有义的好汉，我是个败事有余的废物。”
罗虎小心用药膏重新敷好，缠上绷带。纪晓龙抖了抖，但还是忍住了痛呼。罗虎道：“这些事情你要是早点说多好。”
“早点说让我显得像个娘们一样？”纪晓龙瘪瘪嘴，道：“你总不会忘了你当时是个什么德性。耀武扬威，大当家可真是威风。”
罗虎抹抹鼻头，道：“说的好像你怕了我的威风似得。当着众人面你那次不是都变着法扫我面子。”
两人对视一眼，莫名嗤笑出声。
“好吧，说回正事。你问我在那些生死之事上的想法。”纪晓龙眉目低垂，实话实说道：“确实没想法。那时候全然想的是有一天过一天，大不了死球算了。反正活着也是一团行尸走肉，何苦来哉？在厚禄来，我早看出他们三个来历不俗，心怀惴惴时，听到那个付云海变着法赶我出去，就起了争胜之心，退意也成了战意。想着干脆赌一把，说不定还能攀上个仙人师傅，把你按在屁股底下打个过瘾。”
罗虎气笑，摇摇头。这人，还是这么小心眼。
“后来嘛，被那个不服赌约的古霖给掳走。说真的，我这辈子最厌憎的就是这种愿赌不服输，出千被抓不认账的货色，若非如此，老子早拜进东华剑派，当个飘逸潇洒的剑道仙君，哪还会像现在，被凡人打成这样。”纪晓龙心疼的看着自己的身子，那股酸痛让他一直很不爽。
“行了，少吹了。”罗虎将他放平躺下，今日一番对话，两人算是放下了彼此的那些心结，罗虎也不再刻意装出一副严苛模样，纪晓龙也懒得继续跟他唱反调，老实躺好。
“总之……以后做事自己多个心眼吧，别让那些疼惜怜爱你的人伤心。”
纪晓龙挑了挑眉，道：“这些人里包不包括你？”
罗虎则道：“不包括。我现在还是恨不得把你好好打一顿，管教个服帖。免得你伤好后又惹事。”
纪晓龙收敛笑意，问道：“那个面具人到底是什么意思？”终于问道了最重要的事情，这一身伤，纪晓龙总不能继续落个不清不楚。
“我也不是特别清楚。只是那日，你把我交出去之后……”罗虎细细回忆，道：“我不能说话，不能动弹。虽然身体被折磨的血肉模糊，可我却并没有痛楚。我向你使眼色，你却没有看出来。”
罗虎嘿嘿笑道：“不过你发狂的样子倒是让人有些惊讶的，我还以为你会吓得屁滚尿流呢。”
纪晓龙啐了他一口，骂骂咧咧的。
“之后你昏迷过去。我身上的血腥就全部消失，当是某种幻术。那人把你我，还有那个常岐山带了回来后，他也不禁止我出入，这几日也一直提供药材为你疗伤，还亲自来看过你几次。我见他本事广大，行事诡异，也没办法，只好走一步看一步。所幸你这一身伤虽然麻烦，但经他调理，治好后也无大碍，便由着去了。”
罗虎说的轻描淡写，但纪晓龙也能想到罗虎当时的心情绝非现在一样平静。
“在你第一次醒来的前，他就过来过一次。似乎是为你疗伤，你可有所感觉？”
纪晓龙想了想，那些金色气团……他把梦中丹田中的景象告诉了罗虎，顺带说了他这浑厚不下于罗虎的内力从何而来。
罗虎皱眉，敲打着掌心，道：“这……天底下哪有这么玄奇的事情。这世间无论哪种功法，都需要日复一日的修炼雕琢才能成器，哪有你这样不到半月就能跨入门槛的情况。江河真气入体……又不是话本小说，高人传功。就算是那些吸纳人内力真元的邪派功夫，也是十分只能取一啊。”
“你也没有头绪？”
罗虎摇摇头，道：“没有，但我想那位前辈应该知道情况。不然也不会刻意把你折腾成这样，许是某种法门？”
纪晓龙骂道：“什么狗屁法门，我差点就废了！这王八蛋！”
“小心被人听见。”罗虎连忙让纪晓龙噤声，而后起身为纪晓龙盖好被子，检查了一下手上的绷带。
“你干嘛去？”纪晓龙见状，连忙问道。
“我要走了。”罗虎道：“现在整个行北都在潜渊手底下，几个统领都去了沧州，余下的事情我总得管管。”
纪晓龙还想挽留，罗虎摆摆手：“你已经信了，也就不用我一直守着了。之前一直在这里，是怕那个常岐山有歹意，现在看来，总还算可以信任。你自己也多留个心眼便是。”
“你别把人想坏了。”
“是你不要把人想的太好了。”罗虎郑重嘱咐道：“没有人天生愿意做伺候的下仆，何况他还是个七尺汉子。心中所想，哪里是你能猜透的。你若觉得可用那就先用着，若是察觉到不对，凭你的功夫，做了就是。别忘了，他可是锦衣行派到你身边的人。七年蝉的能耐，你总也听过吧。”




第二十九章、混世魔头（）

罗虎走了。
留下的那一番话却让纪晓龙魂不守舍。
纪晓龙躺在床上，细细想着。得承认，罗虎的话有点道理。
可一路走来，常岐山的音容憨笑关心，都不像是心机深沉之辈。
“可是……”
纪晓龙皱紧了眉头，越想越觉得常岐山不对劲。
换位思考，如果他是锦王爷，也不可能完完全全放下心给一个结交不过一天的人这么大的权利。
何况还是玉郎令。
起初纪晓龙并不知道这令牌的意义，直到和流缪接触之后，才知道玉郎令对锦衣行乃至整个符朝来说是一种多么强悍的东西。
周巡四方先斩后奏。
光是这两项权利就足以让诸多爱权之人趋之若鹜，如此重要的宝物，怎么会轻易交给自己这样普普通通的小混混？
虽然他也差不多猜到，娘亲瞒了很多事情。
自己并不普通。
他吃力的抬起手，看着裸露部分的凄惨痕迹。细想曾经，恍如隔世。
伤还未好利索，手臂轻轻落下，他眼睛渐渐闭起，沉沉睡下。
常岐山进屋，将纪晓龙的手放进被中，盖好。
入夜，纪晓龙再次醒来，常岐山守在一旁，手中端着汤药。
被常岐山扶起，纪晓龙看着眼前的勺子，笑眯眯对常岐山道：“喂我。”
常岐山一愣，再看纪晓龙手势表情，顿时知晓这个喂是怎么喂，立刻蔫巴了一张脸，苦哈哈道：“少爷，莫闹。要是嫌药苦，我去找青儿姑娘给你讨点冰糖。”
“冰糖也要的，喂也要的。”纪晓龙一扭头，道：“不然本少爷不喝。”后又想到什么，纪晓龙转过头，对常岐山道：“就许我再耍耍少爷脾气可好？”
常岐山见此也无他法，只能先将药温回去，起身出门去找青儿了。
取了冰糖回来，放了几颗进药，纪晓龙却在旁撺掇，常岐山只好继续下。本以为足够配几天药的冰糖，小半袋就去了。
常岐山喝了一口，温温的。甜沁沁的，苦味藏在最后。他含着药，一阵犹豫，最后还是把唇对了上去，喂着纪晓龙喝下了。
唇齿相合，两人凑的又极近，淡淡的药味里面藏着两人的体息。
本来就是没少做那些事情的主仆二人，又是精壮男子。几天时间，早就憋闷的难受。
一碗汤药喂完，两人呼吸极重。
常岐山面露潮红，擦擦嘴，正要起身，却被纪晓龙强吻了上去，舌头在里面搅动。
“少爷……”
“有什么大不了的，现在也就双手还不能动，其他地方可都好的不得了。岐山哥，这么婆婆妈妈可不像个男人。”纪晓龙咬着常岐山耳垂，轻笑道：“虽然本少爷就喜欢你这闷骚模样。”
他用手肘蹭着常岐山的裆部，那硬梆梆的凸起早就说明了常岐山的状态。
“……”
纪晓龙掀开被窝，露出自己那杆长枪，果真如他所言，精神的不得了，马眼里头冒出的淫水把枪身弄得亮闪闪。
常岐山见纪晓龙坚持，自己也按捺不住，钻进被子，直接含住了纪晓龙的屌身。
“哦……”纪晓龙忍不住挺腰，这久旱逢霖的感觉差点让他把不住精关。常岐山的嘴巴温热舒服，舌头绕着柱身来回打转，舌苔每一次刮过纪晓龙龟头，那酥麻感传遍全身。
纪晓龙闭住双眼，浑身轻抖。
“慢点岐山哥。”纪晓龙屈起膝盖，在千钧一发之际拔出了自己的屌。这一下来的突然，龟头上还和常岐山的嘴连了一条银线。
纪晓龙示意常岐山爬上来些，他用嘴拉开常岐山的衣襟，咬住半露在外的乳头，一边舔吮一边赞叹：“许久未碰岐山哥这雄乳，岐山哥还是这么敏感啊。这么大的奶子，要是能像女子那般出乳可多好，还能给本少爷补补身子。”
常岐山被这番话臊的脸红，咬唇别过头，不敢搭理纪晓龙，怕听来更多让他无地自容的语句。
很快两块胸肌都被纪晓龙玩了个遍，褐色乳头直挺挺立着，乳晕硕大，上面沾满了口水，随着常岐山急促的呼吸，极富有韵律的上下起伏。让纪晓龙只恨为什么双手伤迟迟不好，不能好好把玩爱抚两对雄乳。
常岐山褪下衣服，至此露出健壮厚实的身体，浅褐色的肌肉让纪晓龙食指大动。双脚缠上常岐山紧实窄腰，将自己的屌和常岐山的屌合在一起，上下摩擦着。
两根伟物互相摩擦，铃口不断渗出透明汁液，混杂在一起。将常岐山的腹肌染的油亮光滑。
“呃……少爷……”常岐山轻声唤着，眼角已经被情欲渗红，双手绕过纪晓龙的腋下，两人身体重合在了一起。
和健壮高大的常岐山相比，纪晓龙匀称的青年体形显得稍小了。他主动和常岐山索吻，许久之后，纪晓龙咬着常岐山耳朵，鼻尖轻轻摩擦，他道：“岐山哥，我想插你。”
话音刚落，纪晓龙一下就感觉常岐山耳根发烫厉害，几乎瞬间就红了，他略带踌躇，微不可察的点了点头。
常岐山稍稍立起身子，呼吸更加急促了。往前凑了凑，好让纪晓龙的屌对准他的后穴。
两人泛滥的淫水成了最好的润滑剂。常岐山握住纪晓龙的屌，用前端按压着自己的私处，一点一点开阖着褐色淫穴。
“少爷，你……把头……转过去……”
见常岐山面红耳赤，纪晓龙露出淫笑，非但没有如他所愿，反而腰上一用力，奋力插入半截。
常岐山浑身肌肉一抖，龟头往外窜出几股淫水，险些被纪晓龙突如其来的一下给榨出浆来。宽厚手腕差点都没扶稳，让那粗大鸡巴又进去了一些。
他连忙按住纪晓龙，慌乱喘息：“少爷，慢些……我……这……”
纪晓龙嘿嘿道：“岐山哥也是憋了许久，被我这一下顶出感觉了？莫不是这么快就要被我操射了吧？”见常岐山支吾不语，再看那紫色肉棒兴奋的模样，纪晓龙也知道自己猜对了。
从他这个角度看过去，常岐山的褐色雄穴半含着他的阳根，穴口被撑的极开，运动间还能听到那咕叽水啧。纪晓龙试着动了动，换来常岐山连声闷哼不说，居然感觉再难前进一步。
“不行，少爷别在……唔……哈啊……”
纪晓龙用自己的手腕抵着常岐山的大腿，在常岐山有些慌乱的眼神中，一点一点发力。壮汉咬紧牙关，古铜色的脖颈青筋毕露，汗水顺着他的额头滑下。刚毅憨直的面庞透露着说不出的淫乱痴态，他努力放松，但也不知道是他那处又紧了许多，还是纪晓龙这小子尚在发育，鸡巴又大了的缘故，居然迟迟吞不下去。
常岐山一发狠，双手搭在纪晓龙的肩膀上。
“唔……岐山哥你里面……真暖和……”
纪晓龙深吸一口气，细细品味自己的屌深深埋在常岐山体内的感觉。细腻的肠肉紧紧包裹，穴口的软肉像是要把他的阳具勒断一般，死死箍着。
两人的淫液更加泛滥，常岐山看着身下比他小了约莫十来岁的小少爷，开始上下挺动自己的健壮肉体，如同雄妓般放浪开来。
看常岐山闭着眼睛，纪晓龙直到这个憨直的汉子今天算是彻底豁出去了。
在常岐山又一次将纪晓龙的屌从根裹住时，纪晓龙亲上了常岐山。他睁开眼睛，对视着。内心闪过了一丝温润，柔和了下来。
唇齿相接，舌头与舌头交融，纪晓龙主动将常岐山的舌头勾了出来，同时缓缓直起身子，常岐山不得不得向后仰去，反躺了下来。
两人就这样换了个体位，从观音坐莲成了常岐山在下的老汉推车。
因为位置变换，纪晓龙的屌退出来了少许，又被他狠狠顶入，直接顶上了常岐山的阳心。
“咕呃……少……啊啊……慢……慢些少爷……吃不住了……哦……”
纪晓龙不顾手上疼痛，从腋下反抓住常岐山，将其牢牢固住，胯下抽插不停，哪里还有半点伤患意味。
常岐山被这突如其来的猛插，当即便有些吃不消，几乎翻开白眼去。胯间淫器没有被摸过一下，淫水汩汩流淌，掺了几丝白色，眼看就正要被活活操出精来。
纪晓龙见时机成熟，一口咬住常岐山的左乳头，一唆。
“哦哦哦！！少爷！要……射了！！”
常岐山虎腰本能一挺，大屌开始奋力抖动，一股白浆先是飙射而出，而后股股浓稠精液像是煮开了的粥糊糊一样汩汩冒出，顿时两人贴合处胸腹白花花的一片。
纪晓龙也跟着射了，精液直接涌入常岐山体内，也有随着抽出射在常岐山臀间的，股间热腾反而让常岐山愈发兴奋，精液越流越多，看样子是要把这几天存货全部清空才行。
纪晓龙虽然射了，却不见腰力停歇。腹中似乎有无数力量，热胀胀的，他越干越觉得畅快，看着身下汉子被他插的意识混浊，他双眼通红，忍不住咬着常岐山耳朵道：“岐山哥，我要在你身体里面洒满我的种子。就算你以后离开我了，我也要让你知道，老子才是唯一那个能把你活活操射的人！”最后一句几乎是吼将出来，同时咬住了常岐山的乳头，齿间还有常岐山那射了满身后，阳精的味道。
常岐山甚至都没感觉到痛。
……
……
轮椅摩擦过不太光滑的地板。长廊中，常岐山推着坐在轮椅上的纪晓龙缓步前行，极小心不要颠着纪晓龙。
“哪有这么娇贵。何况也治的差不多了。”
常岐山答道：“少爷大病初愈，还是谨慎些来的好些。”
纪晓龙回过头，笑道：“难道昨晚还不够显示你家少爷我恢复的怎么样？”常岐山脸一红，别过头去。纪晓龙关心道：“嘿嘿……昨夜疯了点，岐山哥，胸口还痛不痛？”
常岐山忍不住露出几丝哀怨，学着纪晓龙平日的样子瘪了瘪嘴，拉开衣襟，乳头上面还有一个深深的牙印，刚刚结疤。
纪晓龙挠挠头，讪笑道：“要不等会再向那人讨点药膏？”
常岐山忙不迭摇头，只是在心里想着：胸口这处倒是其次，胯间才是最痛的。后穴酸胀不说，被少爷灌了一肚子的精，排了一夜也没排完，鸡巴也是。到后面射都射不出来了，却还本能抽射着，从里到外都有一种说不出的火辣感，晨间撒尿都是断断续续。拼着如此，还要把被两人精液弄脏的被单洗净，若是被人看出来，可不得羞愤而死。
常岐山忍不住叹了口气。
纪晓龙看着院落。高大假山，精致亭灯，原本华美的花园被人粗暴的铲去半边，不知道种了些什么，看着有几分诡异。
若是心里补足景色，也能想来这院落曾经淑美静雅之风。
吱呀门响，一青衣女子踏出门槛，手中提着一个食盒。抬起头瞧着长廊那头的纪晓龙和罗虎，一愣，而后热情笑道：“呦，这是去哪？师傅可不准你们离开，别让他瞧着了生气。”
常岐山喊道：“青儿姑娘，是老先生叫我家少爷去他房中一叙的。”
青儿面色稍变，答道：“原来如此。”
纪晓龙对着常岐山耳语一番，常岐山朝青儿又喊：“我家少爷说，多谢姑娘这几日照顾，今番不便，不能起身道谢，还请姑娘赎罪。”
“呵呵呵，你家少爷真有意思。都是师傅交代，说什么谢不谢。快去吧，师傅大概是有要紧事情，可别耽误了。”青儿微微一福，施礼走开，进了厨房开始清洗碗筷。
常岐山继续推着纪晓龙往前走，快进前院时，纪晓龙回过头，看着青儿正在为那半片花圃浇水。
他面露玩味笑容，常岐山见了奇怪，问道：“少爷，怎么了？”
纪晓龙道：“她刚才开门的时候，我见着屋内好像有男子衣束，虽然只能见着一角，但床上应该还有一人。食盒颇大，一女子也吃不了这么多……啧啧，这青儿姑娘看着面貌清纯，居然还做金屋藏倌儿的事情，真是人不可貌相。”
“少爷，别想歪了。”常岐山哭笑不得，道：“又非人人如你……呃。”
纪晓龙转过头，瞪了他一眼：“如我什么？莫不是晚上还想……嗯？！”
常岐山连忙赔笑告饶：“少爷，真不行了，在这样下去我非死在床上不可。”
“你家少爷我也难受呢……”纪晓龙侧了侧身，今早起来才感觉腰好像让人给用攻城锤砸了一般疼。他一边让常岐山揉腰，一边忿忿不平：“嘁，谁知道那老小子是个什么打算。突然把本少爷打成重伤又来救治，失心疯了吧。看那青儿姑娘年纪轻轻相貌清美，估计是那老小子垂涎美色才收的徒弟。嘿嘿，可惜年轻小姑娘受不了这半阉人的无能，碍于他武艺高强，只好偷偷养着小白脸慰藉她心……啧啧啧……”
听着自家少爷碎碎叨叨说着不堪入目的话，常岐山忍不住摇摇头，继续推着轮椅往前走。
终于，在纪晓龙脑补出面具神秘人打小被人调教卖穴变成半阉机缘巧合获得秘籍成为一代高手后寂寞不甘收留貌美女徒的完整故事后，他们终于来到院子主卧。
常岐山上前叩门，门内传来一男子中正平和的声音：“进来。”
纪晓龙皱眉细听，果真和山洞那天遇到的神秘人有几分相似，只是少了那刻意扭曲感。
进屋，有香茗味道，桌案前放着一套茶具，那人先是从茶焙中取出几枚茶叶，放在鼻尖轻嗅片刻，手指碾磨，一股茶香飘满整屋。而后才放入茶壶，点燃茶灶。
一套繁琐流程下来，纪晓龙只是皱眉看着，愈发觉得这人大概哪里不太正常。
他抬起头，这时纪晓龙才认出此人。
“是你……？”
镇外茶摊的那个茶博士。
“是我。怎么，很奇怪么？”茶博士挑眉，看着轮椅上如临大敌的小子，讥笑道：“胆子小，脑子也不行。摆出这幅样子是怕什么？你后面那侍从没告诉你是我把你治好的？”
“可晚辈也记得是您把我打成这样的。”纪晓龙晃了晃自己还裹着绷带的手，有些揾怒。
茶博士笑了，哈哈大笑，他指着纪晓龙，道：“说你脑子不好你还不信！自己想，你是怎么伤的！”
纪晓龙脸一红，直接道：“行了，有话直说。前辈到底想要什么，总不会就为了调笑晚辈吧。”
“我当然没那么闲。虽说看你越看越不呈心意，但总不至于为了这点事情把你留在这里。”茶博士抚弄着茶壶，试探茶温，淡淡道：“好好想想，虽说睡了这么多天。但也总能猜到我是谁了吧？如果猜不出，那你还是继续当个只知声色度日的小少爷吧。”
接着他又对常岐山道：“行了，你也出去吧。我要是想对他不利，有的是机会。”
常岐山犹豫了会，纪晓龙道：“岐山哥，你先出去。”
门关上，房间里，只剩下纪晓龙和茶博士两人。
唯有茶香扑鼻。
纪晓龙身子微微颤抖，他抬起头，看着那位悠然品茶的中年人。
“你跟我娘……什么关系？”





第三十章、混世魔头（）

记忆里的纪家大院，年幼的纪晓龙骑在罗虎肩膀上，手里拿着罗虎给他折来的桃花，傻乐呵的透过窗户看着房中。
素手添香，择叶轻捻。
那是一位飘逸出尘的妇人，正看着炉火，用手上的细杆儿在炉中挑动，控制温度。
茶香渐溢，妇人脸上有着薄薄汗水，笑意浓浓。
纪晓龙看着她，看着她秀发渐枯，看着她面容衰老，看着她秀手如妪。也看着那套茶具逐渐蒙尘，最后被放入杂物堆中，再无天日。
纪晓龙回过神来，眼眶微湿，缓缓道：“好久没闻到这种味道了。”
这茶香他绝不会闻错，是他娘的珍藏，只有高兴时，才会拿出来小抿。自己也曾经尝过，只是体会不出其中三味，独独喜好这茶的淡香罢了。
但最关键的，这茶，是娘亲从她娘家带来的。
“你娘很久没做茶了吧。”茶博士抚摸茶具，问道。
“嗯……前辈……”纪晓龙擦去眼泪，心里发紧。想到某些事情，纪晓龙一开始对茶博士的敌意荡然无存，甚至因为其可能的身份和恐怖的实力，有些畏惧了。
“你叫我什么？”茶博士面露玩味。
“呃……”纪晓龙想了想，小心翼翼道：“外……公？”手指揪着袖口，这是他紧张时经常会做的小动作。
茶博士摇摇头，道：“也可以这么叫。你娘是孤儿，我是她师傅，也算半个爹吧。”烹茶渐入圆满，茶博士为纪晓龙倒入一杯，入口微苦，下喉有几丝清甜。一口下肚，纪晓龙只觉得自己浑身暖暖的。
以前喝的时候，只觉得苦味太重，现在再尝，一口清香。
等到纪晓龙细细品味完毕，洛奎才道：“我的名字你娘应该不曾说过，但以后你也许用的着，便记着吧。”
“我叫洛奎。”
纪晓龙险些把嘴中茶水喷出去，连忙囫囵吞下，大惊道：“那个魔头洛奎？？”
茶博士略一挑眉，笑道：“哈哈哈，许久没听过这个名号了。不过你也别怕，那些江湖事记大都以讹传讹，我当年也就是行事随性了些，可不算魔头。”
纪晓龙嘬着茶，不敢接话。剑挑翠庙长青鼎，醉砸南蛮祭天坛，曾拦天泉水，柳叶开天门……江湖事记虽说多有水分，可眼前这位绝对是干货中的干货。
东西符尚在的时候，这位喜好饮茶的修士，可是曾经公认的天下第一，而且行事猖狂肆意，整片江湖风雨飘零。如长龙腾空升起，又如流星划过天际，在最如日中天时突然退隐，没想到居然会在偏僻的行北路，做起了卖茶行当。
至于他说自己不算魔头……呵呵，纪晓龙只当是在放屁。哪个外公会当着自己外孙的面，肢解弄死外孙的亲近人？虽然只是幻象，但也够纪晓龙一段时间恶梦了。
纪晓龙都有些佩服自己的定力和修养了。
“那……那个据说是您传人的蝶女侠就是……我娘洛蝶？”纪晓龙突然想起某些事情来，瞪大了眼睛。
见洛奎点头，纪晓龙感觉自己脑子都要炸了。
原来自己一直期待的江湖就在自己身边！
如果不是考虑到这眼前这个人是自己外公，他只怕要激动的跳起来。
洛奎见他这样，摇了摇头，有些失望。
“我还以为你经历了那些，心性会更加沉着一点。”洛奎放下茶盅，正要开口，纪晓龙却马上问道：“西符那位王爷为什么挑上我？那天我混进他们的赌局是个意外还是预定好的？别尘子是什么人？古霖真的死了么？还有最重要的一点……”他抬起头，看着洛奎：“如果您真是魔头洛奎，我娘又是那位袖中藏千符的蝶女侠，为什么我家会被灭门？”
老爷子眯起了眼睛，问道：“这些问题的答案，得取决与你还知道多少。”洛奎抿了一口茶，道：“看样子你也差不多明白了一些事情，不然不会提起东符和西符。你可以问我问题，但我只回答对或者错，不要问为什么，这是我与某人的承诺。有些东西，你知道太多，反而对你不好。”
纪晓龙见状，收拾情绪，组织了一下语言，先扔了一个问题出来：“锦王爷知道我娘和您的关系？”
“对。”
“所以他才拉我进锦衣行？”
“对。”
“东华付云海也知道？所以他才把见心剑交给我？”
“……对。”
“有人刻意让我介入厚禄来的那场赌局？”
“对。”
“……是别尘子？罗虎也应该与他有关吧，不然不会恰好在那天进城。”纪晓龙越想思路越清晰，逐渐在心中达成了一个框架。他的表情也趋于平静，与罗虎的一番对话，已经让他认清了自己的目标。
“对。”到这里，洛奎忍不住笑了起来。虽然纪晓龙对这个猜测有些不确定，但能猜到这个程度，说明他还是有些脑子的。
所以洛奎想了想，觉得解释这个应该不会违背承诺，他道：“罗虎并不知道别尘子。只是别尘子这个人……就当是外公给你提个醒。”洛奎看着纪晓龙，认真道：“他和世间人的修行完全不同，所思所想我也不能猜到多少，只知道他的修行可以窥见天之一角，犹如佛家未来视。这些年来的天下变动，很多地方都有他的影子。这个人，他不会害你，但你也要提防他。千万记得。”
纪晓龙不明所以，虽然只和这个老道士见过一次，但印象极深，说不上好感恶感。他点了点头，细细咂摸了一下。他才继续问道：“锦王爷想用我接近您？”
“错。”
“锦王爷想用我对付西符大皇子？”
洛奎露出嗤笑的表情，直把纪晓龙看的面红耳赤。
“我这不是听说那个大皇子和他不对付嘛，还以为……”
“就凭你这半吊子本事？”
纪晓龙摆摆手，道：“我知道了知道了。继续，我还有好多问题。”
“付云海和我家有大渊源？”
“对。”洛奎讶异道：“为什么这么问？”
纪晓龙瘪瘪嘴，道：“猜的。所以……因为别尘子的关系，他没有收我为徒？”
“错……但也算对。”洛奎赞赏的点了点头。
“啊？”纪晓龙一脸疑惑，这算什么回答。
“这个问题不好用对错回答。”
“不止这个关系？”
“对。”
“我体内的内力是付云海通过见心渡来的？”
“对。”
“是别尘子让他做的？”
“错。”
纪晓龙想了想，终于抛出一个他十分在意的问题。
“常岐山是锦王爷的人？”
“错。”
“……潜渊？”
“错。”
“别尘子。”
“对。”
“别尘子和潜渊有关？”
“对。”
“潜渊在行北复国，是因为……纪家？”
“对。”
纪晓龙声音颤抖了。
洛奎又抿了一口茶，眼中却有赞赏之色。
“我爹和东符皇室有关系？”
“对。”
“我爹是那位失踪的二王爷？”
“错。”
纪晓龙一怔，刚想再问，却听见一个女声回答道：“他姓纪，你却本不该姓纪。”
洛奎眉头一皱，回过头，屋后隔间走出来一人，形态微微佝偻，神色复杂的看着纪晓龙。
这下纪晓龙坐不住了，站起来便去搀扶，声音颤抖：“娘……？你怎么在这，你刚刚那话是什么意思！”
此人正是纪氏未亡人，洛蝶。
洛蝶怜爱的摸了摸纪晓龙的头，没有答话，先对洛奎一欠身，道：“师傅。”
洛奎却连头都不抬，语气冷淡：“你说你只打算听。”
“徒儿只是……”
“滚出去。”
纪晓龙一愣，护在洛蝶身边，道：“外公你这是作甚？！我娘身体不好，为何……”洛蝶拉住纪晓龙的手，止住了他的话头。
“晓龙，没事……是娘的错。”洛蝶笑了笑，安抚了下纪晓龙，又向洛奎行了一礼，走了出去。
自始自终，洛奎都没有看她一眼。
等到洛蝶走远，洛奎才道：“坐下吧。”
“外公，为什么要……”
“坐下！”
哪知道纪晓龙一下来了脾气，偏不回坐，盯着洛奎。
刹那间，一股冰冷的威压扣在了纪晓龙身上。
犹如凭空多出万吨重量，逼的他膝盖弯曲。
伤才刚愈，纪晓龙脸色顿显苍白，身上每一块骨头都好像在嗡嗡作响。手上的绷带又变成红色。
当威压收起时，纪晓龙差点没跪下去，连忙扶着旁边的扶手半蹲。脸上已经是一片细汗。
洛奎也不在意纪晓龙的怒色，淡淡道：“你娘没你想的那么体弱。她不守规矩，我这个当师傅的，还不能教训了？还不赶紧给我坐好，不然让你再躺几天，也无大碍。想来那黑狼小子也不敢在意我这点食言。”
纪晓龙忿忿不平，但还是坐了回去，感觉自己这个便宜外公实在喜怒无常，无愧魔头之名。
“我娘刚刚那么说是什么意思……”纪晓龙咬着嘴唇，看着洛奎。
“还能是什么意思。”洛奎一摆手，满脸气愤不悦，似乎还在生洛蝶贸然出言的气，他道：“你不是她亲生的。”
这个爆炸性的信息就这么被洛奎简简单单的说了出来。炸的纪晓龙脑子一片空白。
“你亲爹就是那个失踪的东符二皇子，潜渊那个近玄黄半阉人的二哥。他选行北复国，是因为你那个姓纪的贱种老爹是东符家的死士，收养了你。”
“而你，就是东符下一任王储。”
纪晓龙长大了嘴，半响后才道：“什么？？？”
洛奎仍然一脸淡然，道：“现实总是比小说离奇，对么。”
“这……这怎么可能……？？等等，罗虎姓罗，我娘姓洛，所以……”纪晓龙颤抖着说出了这句话。
“对，他才是真的纪家大公子。”洛奎不屑一顾道：“所以你那个养父真是个……哼。”
洛奎站起身，一拂袖，还在发愣的纪晓龙感觉自己被一股巨力袭来，飘出屋去，而后大门哐的一声紧闭。
“我累了，其他的，滚去问你娘吧。”
纪晓龙坐在门外，看着那扇门。
直到长廊不远处的常岐山看到了他，赶忙跑了过来，扶起纪晓龙。
“少爷，你怎么了少爷？”常岐山心里一阵担心，莫不是那神秘人又对少爷使了什么法子，怎么浑身这么僵硬，费了好大劲才把纪晓龙放进轮椅中。
半响后，纪晓龙才悠悠答道：“我……没事。”他回过神来，连忙问常岐山：“岐山哥，我娘呢？”
“你娘？”常岐山不明所以。
“就是刚刚从门里出来的，你没看到吗？”纪晓龙有些急了，抓着常岐山的袖子问道。
“晓龙，娘在这。”
听着这个熟悉的有些虚弱的声音，纪晓龙连忙看过去，只见洛蝶就呆在院中一棵梨树下，只是因为身子佝偻瘦小，所以才没看见。
“娘……你……”
“师傅应该都跟你说了。”洛蝶走了过来，疼惜的看着纪晓龙的手，对常岐山道：“这位小哥，去我师妹青儿那里讨点药来吧。”
“这……好的，夫人。”常岐山还是第一次和自家少爷的娘亲见面，有些举措不安。尤其是想到纪晓龙跟自己做的那些羞事，没来由产生了一种带坏别人家孩子的罪恶感。再看看纪晓龙的手，逃似得去院子那头青儿的屋子讨药了。
等到常岐山走远，纪晓龙才带着些许沙哑道：“娘，我……我还能叫你娘吗……”
“傻孩子……”洛蝶眼睛湿润了，抱着纪晓龙，笑骂道：“你敢不叫试试，看娘不打死你。来，近秋风冷，先回屋。”
回到小屋，洛蝶关上门，让纪晓龙躺回床上，盖好被子。
纪晓龙也差不多平复了些，看洛蝶在屋子里忙活来去，轻轻问道：“外公说，罗虎才是你和爹的亲生儿子？”
“嗯，这是你爹的主意。他……他认为你是东符皇室，理应如此。虎儿既然是他的儿子，自当做你的侍从。”洛蝶声音很轻，听不出对纪元初这个做法的怨怼之处。
“娘……你恨我吗？”纪晓龙害怕了，对于他而言，今天仿佛世界崩塌了。原来自己曾经享有的东西，都不应该是他的。他曾经对罗虎的怨恨，显得那么可笑。
难怪爹娘不反对自己教罗虎识字读书，难怪灭门惨案中，其他下人都死了，只有罗虎活了。是啊，毕竟他才是亲生的，就算嘴上说着让罗虎给自己当仆，但还是关心着呢。
对了，灭门惨案！
洛蝶此时恰好起身，来到纪晓龙床前，仿佛已经知道纪晓龙想问什么，先道：“恨啊。”
听到这两个字，纪晓龙顿时感觉浑身一怔，仿佛被雷轰中心脏。
“但那是很早时候了。”洛蝶促狭笑了，见纪晓龙那一脸哀切样，奇怪道：“嗯？以往娘亲这样逗你都是无往不利，怎么今天不行了？”
“娘……”纪晓龙险些哭了：“这种时候你怎么还拿我寻开心……”
洛蝶捏了捏纪晓龙的鼻子，笑道：“说不恨那是不可能的，娘那时候血气方刚，听到这事差点没跟你爹打起来。只是后来你来了，看你在那襁褓里瑟瑟发抖的可怜模样，心一下就软了。何况虎儿这事，也不过是个名分上的事情。你想想，那时候除了你和元初，谁敢对他呼来喝去？我就只当是他那个当哥哥的让着你这个弟弟了。这么多年了，娘把你拉扯这么大，心里早就把你当亲生儿子了，就算是你亲爹亲娘来抢，娘也不让。”
纪晓龙还是眼神黯淡，道：“说是这样说，但娘你还不是经常护着罗虎。我心里难受。”
“怎么难受？”
“很多原因……”纪晓龙细细想来，道：“之前的那些事情，虽然都不可思议，但好在我还有点心理准备。但唯独这件事……我不姓纪这件事……罗虎知道他才是真的纪家少爷会怎么想，我刚跟他和好，他又会对你和爹怎么想。还有，娘你这么大的本事，爹又是东符皇族的死士，武功也不会差多少，被灭门……也是我的关系？”
洛蝶的脸冷了下来，这件事，已经触到她的经年之痛：“虎儿其实很早就猜到一些了，不，他应该是知道的。只是娘始终没有点明，他对娘有些怨意，娘也是知道的，只是你爹临死前的交代……”想到那个不知算无情还是有情的纪家老爷纪元初，未亡人洛蝶忍不住眼泪纵横：“纪元初，娘真的很爱他。当年闯荡江湖，晓得东符有个号称书剑王爷的二皇子，武艺高强。娘便去找他麻烦，只是没想到，却连他贴身侍卫那关都过不去。娘不服气，看那王爷游历东符，于是便日日挑战，一来二去，就与你爹——那个贴身侍卫熟络起来。其中细节颇为复杂，那时候元初虽然性子冷了些，但总还有点人情味。后来，东符皇位更迭，二皇子不愿意和他的大哥手足相残，抛却了皇室身份，退隐江湖，如今就呆在自己师承门派里，不理俗世。元初虽然是他的贴身侍卫，却也改不了他的心意，只好携我和虎儿一起，弄了个身份，在龙虎镇住下了。”
“这倒是一桩美谈。”纪晓龙咂咂嘴，赞叹了下，而后突然意识到这个二皇子是他生而不养的老爹，又改口道：“呸，不负责任的垃圾。”又追问道：“所以……那二皇子是付云海对吧？付符两字，只差一个竹。”
“嗯……”洛蝶手指一顿，而后放松开来。似乎没有想到纪晓龙居然这么简单就猜到了自己亲爹是谁。
纪晓龙一想起付云海当时对他的反应，顿时更气了。
“他当时不愿意认我。”
“他……不说他了。”洛蝶也摆摆手，对这个书剑王爷也看不上眼。当年就是个喜好附庸风雅的家伙，武功虽好，但也只比自己强上一线。如今却没太大长进，若不是天下如今武道式微，怎么能让他坐拥了江湖武道榜前八。
“还是说元初吧。再后来，你就被送来了。我们也不知道谁是你亲娘，只知道你亲爹是那个花架子王爷。那时节，正是东符大皇子做皇帝的时候，三皇子符坤山不像大皇子贪权爱利，也不像你亲爹那样喜好风雅，只喜欢跟一帮汗烘烘的兵痞守着边疆。”
谈到符坤山，洛蝶停了一下，叹了口气：“世道改变人心。大皇子爱享受却不爱治理，唯独把权利握得死死，即位后东符很快就千疮百孔。符坤山便开始暗中筹备潜渊准备起事。元初当时认为东符皇帝可能会对你不利，便用你代替了虎儿，作为他的儿子活下去，来保护你。”
纪晓龙一怔，心中惨笑，原来，连自己的名字都是罗虎原本的名字。
纪晓龙倦了倦身子，百感交集。当时的情况，自己也能猜到一些。纪元初是二皇子的死士，二皇子又是当时东符皇权最合适的两个继位人之一，就算他隐居找不到，曾经的死士身边自然少不了探子。洛蝶突然诞下第二个孩子，年龄却不符合，定会惹出猜忌。
“最后，潜渊还没彻底准备好，东符就被灭了。”洛蝶怔怔看着远方，痛苦的闭起了眼睛：“别尘子来了。他和元初密谈，他和符坤山密谈。于是符坤山接下了符锦给他的黑锅，成了东符覆灭的最大罪人之一，被封了个能国公，却在上京被百般折辱。而元初……”
洛蝶双手握紧，指尖发白：“元初很聪明，也很绝情……为了目的，他什么都做得出来……他亲手杀光了所有知情人。灭了龙虎镇纪家的满门。”
洛蝶看着纪晓龙，泪流满面：“只为了你，只为了能让你在锦衣行无孔不入的谍报系统里隐藏下去。作为东符复国最大的希望，隐藏下去……”





第三十一章、夜谈

那是一夜无眠，洛蝶听着自己丈夫缓缓说出所有计划。
惊讶，愤怒，反对，哀求，哭闹。
却是改不了眼前这个男人的倔狠。为达目的不惜杀死自己。
“你知道娘为什么嫁给你爹吗？”洛蝶双眼含泪，凄凄然笑道：“就是因为他的坚持。为了做一件事，他能够付出全部心血和智慧。习武如此，保护那个皇子如此，爱我亦是如此。情浓时，我只觉得人生何求，江湖上再如何快意也敌不过他给我的浅笑。”
纪晓龙抬起手，拭去洛蝶眼角的泪，关怀道：“娘，别哭了……你都哭了这么多年了。”纪晓龙心中同样不好受，纪元初，他的父亲。曾经的记忆历历在目，他还记得父亲的严厉和关怀，却始终无法找到半分母亲口中的谋略深沉。
“他太痴了，已然痴疯。”洛蝶呐呐道：“他可以利用所有人……”她看向纪晓龙，道：“晓龙，还记得吗？你爹虽然教习虎儿武艺，却始终不曾对他有过多亲近。只因为他不想让人看出来，哪怕一点点。就连你对虎儿好一些，他都要当着众人的面训斥一番，就是为了能让一切……显得真实。”
“他不是一个好父亲。”洛蝶道：“也不是一个好丈夫。”
“他想的只有那个位子上的事情。”这一句，纪晓龙没有听清。
……
……
常岐山送来了药，为纪晓龙换上。
洛蝶也停下了哀恸，本想着让纪晓龙好好休息，却被纪晓龙强拉着，只好讲一些纪晓龙感兴趣的秘辛给他打发时间。
“锦衣行最早和潜渊是一样的。”洛蝶道：“都是为了夺位而建立的。如今的符国共主符瘦虎，曾因为扶龙山一句瘦虎乱地脉，险些被自己的父皇给囚杀。”
锦衣行居然还有这样的起源，倒是不曾听过。不过也是，这种涉及当今先皇得位的事情，知情者不死便是万幸，怎敢大肆宣扬。也就这行北天高皇帝远，才敢肆意讨论。
常岐山听到这些事情有些不自在，如坐针毡。
“扶龙山……别尘子也是扶龙山出来的吧？”纪晓龙好奇问道。
“没错，但别尘子却与扶龙山那些本质上市侩的谋士不同。”洛蝶没在扶龙山这个问题上多说，继续道：“说来也是奇特。当时符锦虽然与符瘦虎是同母兄弟，但符瘦虎因谣被囚，他就是最适合的继位者。这人虽然手段狠辣心思叵测，唯独重情这点，在皇室中实属不易。东符三位皇子，本身才干并不输于西符二人，就连那东符大皇子，也在治国经权上独树一帜，国力也强于西符。最后却还是输给了西符这兄弟同心上。”
“娘你和这些皇室中人很熟？”纪晓龙听着母亲话里似乎对东符三兄弟很熟稔的模样，好奇问道。
“只与符坤山和符云海相熟。但唯独和符坤山对的来脾气……”洛蝶脸色微变，叹口气道：“只是如今陌路了。我没了以前的锐气，他也没了以前的豪气。”
符坤山被国祚二字所缚，自己……却是为情所困。太累了，太累了。
纪晓龙安慰了下自己的娘亲，又浮出一张苦瓜脸：“娘，难道我那便宜叔叔，真要叫我当以后的东符皇上？”
“怕是如此。”洛蝶笑了笑，拍拍纪晓龙的脑袋：“这决策，本是逼不得已。你叔叔身上……有伤，是在上京这些年来忍辱负重受的伤。除了他和你以外，东符皇室再无别的选择了。”
“你要不想当也可以。”
房间突然传来一阵回响，常岐山手一抖，差点没把手上的瓷碗摔着。
“这是……？”
“师傅，何事？”洛蝶却是微微一福，淡淡道。
“只是突然想起来，这件事情还没跟这小子说。”洛奎也不知道使了什么秘法，好似本人就在这个屋子里一样，他道：“我那日让那狼小子走，是和他约好了一件事。等符坤山把沧州那边的事情摆平，东符正式起复，他会设下擂台。这小子，还有那个狼崽子也要参加。”
洛蝶眉头一皱，正要开口。
“闭嘴，贱骨头。”洛奎毫不留情的骂了下来，道：“优柔寡断，不成大器，真是越活越回去了。我说话，你听着便是。如果这小子不能在那场擂台赛上打赢黑狼，那我会亲自出手，废去他的武功修为。”
“废去武功？！！”纪晓龙从床上跳了起来，怒道：“老头子你开什么玩笑！”
“这不是玩笑。”洛奎道：“至于东符王储的身份，也就别想了。好好做你的平凡人，当皇帝？哼，让别尘子和符坤山随便去找个吧，我看那个黑狼就不错。有野心有能力，也够残忍，足够了。”
“师傅。”洛蝶则道：“若是晓龙赢了？”
“那就听你的。纪小子，明天早上到我房前来，带上见心剑。虽说知道你不大可能赢，但也不能输的太难看，你那半路出家的把式，我得好好纠正纠正。若是不来，哼哼……”
声音散去，房间里空留下那充满威吓意味的余音。
“这……这老头子在想什么……”
常岐山也皱眉复合道：“是啊……少爷这才习武几天，那黑狼又是几天，两相对比，就算少爷得蒙前辈指教，进步再快，怕也难以取胜啊……”
洛蝶到不在意，为纪晓龙盖上被子，道：“无论输赢，对晓龙你都是一件好事。日后的东符，定然是需要一个武力强盛的君主，既然师傅肯用自己的名义，帮你从……这些皇室纠葛中择出去，不也合乎你的心意吗？好好休息吧，明日师傅大概就要开始教导你了。”
一提到这个，洛蝶忍不住脸色微变，道：“师傅他……性格古怪，晓龙你可得多注意些。”
纪晓龙瘪瘪嘴，道：“不就是挨打吗，我小时候又不是没被老爹打过。”想到这里，纪晓龙忍不住埋怨道：那爹还说自己是皇室族裔要宽待呢，结果打的时候也没见手软啊。
“可你外公还是世上最好的医师之一。”洛蝶淡淡道：“他可以把你打的半死，也能用半个时辰的功夫，把你医活。”
……
……
入夜深时，纪晓龙望着房梁，叹了口气。
“少爷，怎么了？”
哪知道床下打地铺的常岐山却突然出声，似是与他一般未睡。
“我这几天除了吃就是睡，如今伤好了，哪还睡得着。”纪晓龙从床边探出头，看着常岐山，道：“倒是岐山哥你，这些日子忙里忙外辛辛苦苦，想来罗虎也不大会给你好脸色。怎么也学我彻夜不眠？”
纪晓龙斜眼看着常岐山，只把常岐山看的有些害臊。每每至此，常岐山都忍不住心中暗骂，他也是顶天立地的男子汉，怎么心里老是对眼前这个年轻小伙发怵呢？
……倒也说不上是发怵，但细了他也解不出来，纠结积郁，不能释怀，总是堵在心口。
“岐山哥，虽说如今是秋初，地上湿气不重，但也对身体不好。”纪晓龙坏笑道：“早先就和你说过，不如与我一道睡，反正这床也宽敞，又不嫌挤。”
常岐山转过头，闷声闷气道：“少爷说笑了，岐山脸薄，又不善言辞，但也知道些道德伦理，您有年轻，哪能天天沉迷……在这种事情上。何况明日老太爷还要教你武功，总不能如此怠惰，被老太爷责骂可不好。”
纪晓龙一怔，听出常岐山话里意味，忍不住愣了一下。
他倒是习惯了常岐山被他调戏时总是臊着脸吱吱唔唔半推半就，如此生硬的拒绝竟好似是两人结识来的第一次。
听着上铺没了声音，常岐山以为纪晓龙睡了。却又忍不住有些愧疚，怕自己话太重，伤着了少爷。毕竟这些日子接触，他也清楚纪晓龙的性格。
外表大大咧咧，其实心里还是细腻重情的。
他忍不住想要翻身叫纪晓龙别乱想，最后还是轻叹一声，没有说话。
恰就在此时，他的被窝被猛地掀开，一个熟悉的轮廓钻了进来。
“！”
常岐山被吓了一跳，那身子却强行往他身上钻了钻，正好脸对着脸。
闻着纪晓龙身上那熟悉的味道和那坏笑，常岐山跨中巨物跳了跳，险些全勃。
“少爷，你这是……”
不等他说话，纪晓龙就和他吻在了一起，舌头粗暴的在他嘴里卷吸。
一吻完毕，常岐山顿时乱了阵脚，呼吸混乱了起来。
“少爷！”
“嘘。”纪晓龙又朝常岐山靠了靠，像条八爪鱼一样拢着常岐山的健壮躯体，脑袋埋在常岐山的胸肌上，听着急促的心跳。
“放心啦。你家少爷我又不是真的色中恶鬼。昨天那几次已经被你榨干了，哪有这么快恢复。”纪晓龙闭着眼睛，轻轻道：“抱着你睡一觉总没问题吧。”
常岐山苦笑不已，纪晓龙是被榨干了，可常岐山没有啊……他这个年龄的汉子，正是精力旺盛的时候，被这样一撩拨，早就受不了了。只好退后下身子，免得被纪晓龙察觉到他的反应，做出某些事情来。
“少爷……地上凉……”他支吾道。
“你身上挺热乎的，不怕。”
两人就这样抱着，保持着一个尴尬的姿势。
不知多久，纪晓龙轻声道：“岐山哥，你还记得我曾经跟你许下的诺言吗？”
“……呃，什么诺言？”常岐山眉头皱起，记不得了。
纪晓龙的手捏了捏常岐山胸肌上的某一块地方，顿时让常岐山茅塞顿开。
“谢少爷关心，只是现如今情况来看，太难了……”常岐山并没有忘记这个能让他随时暴毙的死契，现在每一天这样平凡活着，都能让他感到弥足珍贵。
即使纪晓龙不让他说，他也清楚。自己是烂命一条，能在死前这段日子，与这位真心爱他友好待他，拿他当亲人相看的少爷一起渡过，已是世间大幸运了，再奢求更多，只怕老天爷都看不过去。
“你和别尘子是怎么认识的？”
常岐山眉头舒缓，倒也没有好奇纪晓龙为什么会知道这个，解释道：“其实，我并不认识那位仙长。但是他认识我。”
“少爷，我和你说过，我以前曾在倌儿巷里当过龟公，后来楼子倒闭，我无亲无故，在醉铁庄日子也就过的愈发紧凑。只能靠卖力气活勉强渡日。”常岐山说起这些，脸上表情十分淡然：“恰在此时，有人拿了几锭银两上门，说让我做些事情，我便接了。”
“那些活计很没道理，多是一些莫名其妙的事情。比如往雪水河里扔些石头纸钱，或是帮忙藏匿什么东西，还有教唆两户人家交恶的。”说到这里，常岐山忍不住嘿嘿傻笑：“那事，我还真不擅长，最后还是用了那人书信里的法子，打昏其中一人在他旁边放些另一家的信物，才得以成功。之后，就是很长一段时间的沉寂，直到前段日子，那人给我安排了门路，让我去厚禄来当值。”
常岐山看着纪晓龙，道：“不久后，便遇到了少爷你。”
纪晓龙点点头，联想起洛奎所说，那别尘子的修行，猜到了他的目的。只怕他早已窥见纪晓龙的到来，所以特别用常岐山这枚棋子等着。
至于那些扔纸钱，藏匿物品的活计……怕是与潜渊脱不了干系。
“就说嘛，不然凭岐山哥你这种性子，怎么会把我塞进那屋就跑了。”纪晓龙点点头，又道：“之后呢？他还有给你什么指示吗？”
常岐山摇摇头，道：“再没有。也是那天茶摊上遇到那位仙长，他说了那句自古岐山多歧路，我才晓得他就是那个曾经让我做哪些怪事的人。”
纪晓龙不在说话，默默思索着。
“少爷，可怨我？”
“嗯？怎么这么说？”
“……”
“哦……你是怕我疑你别有用心？”
常岐山点了点头，缓缓道：“就算我现在没有别的心思，可难保以后……少爷，这死契只能拿走我的命，但是那位仙长……只怕我不能拒绝他的命令。若是日后，他让我对你别有用心……”
“岐山哥，你觉得我会在乎这些吗？”纪晓龙抱紧了常岐山，淡淡道：“我不管你是什么人，什么身份，什么目的。我只知道一件事。”
他一把将常岐山那个比他高大许多的身子压翻在地，盯着他的眼睛，道：“小爷只知道小爷上了你，你就是我的了。什么锦王爷，什么别尘子，统统都给老子滚边去。我说要把你的死契给解开，就一定会解开，如今也只是多了个别尘子的术法，那也一并解开便是。所以，你也别多想什么，老老实实做你的常岐山就好。”
常岐山看着纪晓龙认真的表情，心中一暖。
然后噗哧笑了出来。
“哈哈哈……”
“喂你笑什么！”纪晓龙被着猝不及防的一笑给弄红了脸，他还以为常岐山会被他狠狠感动一把呢。
“没什么……少爷……只是，只是……你这话，太像我之前听过的某段评书，里面那正派少侠也是这么对自己心仪的魔教妖女如此说的。”常岐山擦了擦眼，道：“少爷，莫非你也听过这段评书，特意拿来用了？”
纪晓龙自然是听过这段评书的。可这台词虽然是抄的，但感情不假啊！纪晓龙气急败坏，一招探龙爪，直接罩住常岐山要害。
“别别……少爷……别……”常岐山顿时不敢再笑，连忙摆手，脑门差点冒出一阵细汗。
他的要害被纪晓龙抓着，本就半勃的阳具被这样一揉顿时充血立起，包皮褪下，龟头裸露了出来，正在被纪晓龙缓缓揉搓背面那一小块软肉。
纪晓龙嘿嘿坏笑，知道常岐山罩门中的罩门就在这一点。只要照着规律来磨那么几下，立刻就能让常岐山春情泛滥，壮硕身子酥软下去。
事实上常岐山已经被弄得过电一般，不能自拔了。
“知错了没有？”
“错了……错了少爷……别弄，别继续了……唔……”
纪晓龙放慢了手上动作，凑到常岐山耳边道：“想不想射？”
“……”常岐山不知如何作答，摇了摇头，纪晓龙知道他这意思，道：“没事，我又不来。岐山哥你都这样了，箭在弦上，总不能压回去吧。”
不用常岐山开口，单看那脸色，纪晓龙就知道他想要什么了。
咕啾。
纪晓龙咬住常岐山的一颗乳头，舌头来回舔舐，顿时让那褐色雄乳高高立起。另一边乳头虽然也已经立起，但纪晓龙没有揭开衣服，而是隔着麻衣，用手指细腻揉搓着。
另一只手则放在常岐山的胯下，安抚着那杆巨物。
“嗯……”
指尖划过冠状沟，一直走到两颗卵囊的地方，捏了捏，让常岐山低吟出声。卵囊的分量表示这个汉子果然还有巨量存货。
纪晓龙对着常岐山笑了笑，然后钻进了被窝。
看着那隆起渐渐朝自己下身走去，常岐山不由得绷紧了身体。紧张而期待。
他的亵裤被扯了下来，刹那间，他就感觉到了那股粗重的呼吸。
“唔……嗯……”
少爷含住了常岐山的屌，舌头在龟头背面那块敏感点上快速摩擦，直接让常岐山小腿不由自主屈起，卵囊向上紧缩，差点射了出来。
“……哈啊……”
纪晓龙的舌头挑逗着绕着常岐山已经完全勃发的巨柱卷动，舌头可以感觉到肉棒上那些搏动的血管。
他抓住常岐山颤抖的手，然后含住龟头，在马眼铃口轻轻一舔。
“！！嗯……啊……”
常岐山虎腰一挺，被纪晓龙死死按下。大股大股的精液激射而出，被纪晓龙有节奏的吞下，浓厚的精液腥味十足，很快就占满了纪晓龙的口腔。
自己精液湿热的包裹也让常岐山羞耻之余更觉得兴奋，射精也更为凶狠。
“咕。”
纪晓龙吐出常岐山还硬着的肉棒，又含了含，把上面的残精清掉。但是刚刚射过的巨棒又受到这样的刺激，让常岐山不安的扭动了一下。
纪晓龙猛一拍常岐山的屁股，发出啪的脆响。
“嗯……”
从被窝里钻出来，常岐山满脸通红。纪晓龙淫笑道：“舒服吧？”
常岐山此时都快虚脱了，点了点头，而后看着纪晓龙打了个哈欠。
“有点困了……”
说着，纪晓龙朝常岐山靠了靠，沉沉睡去。
“……”
常岐山从地铺上轻轻站起，抱着纪晓龙，躺到了那软软的床铺上。
软铺因为纪晓龙下来的时候没有把被子盖好，已经冷了，还不如地铺暖和。
常岐山自己朝下，把纪晓龙拢在怀里，保持着这个姿势闭上了眼睛。


第三十二章、城下之盟

狂风猎猎作响，刮的人脸疼。
尤其到了初秋时节，疾风更是带着泥沙在空中窜走，惹得人不愿出门。
黑狼兀自站在高处，背着他的长弓，静静看着远方那座大城。
也只有他这种自小便在山林里长大的男人，才能习惯行北这恶劣天气。他身上穿着一身简谱轻甲，每一触动，总叫他觉得别扭难受，只想脱下，却又碍于叔叔再三嘱托。

此处，乃沧州城外。

行北路多高山险峻，险峰之上白雪终年长存，融化的雪水化作河流，流经整条行北路。而这些雪水河最终汇聚处，就在那座沧州城中，归入大海。
也是过了沧州，就算进入了半个中原，再不用看着这苍茫枯地。
黑狼握紧手中长弓，长吸一口气，再回首，看看后头那连绵不绝，天边仿佛能看到从北原那里出现的一抹草绿。
他坚毅古铜的脸露出一丝狞笑，而后又很快淡了下去。缓缓跪下身，他对来人道：“义父。”
符坤山看着这个许久不见的义子，终于开怀笑道：“不错，功夫见长。本来还以为你会卡在那道关卡，唤你急来也是想要祝你冲关，倒是没想到有人先我一步了。”
“多谢义父关心。”黑狼颌首点头，而后又道：“义父，可否听我一言。”
“……只怕不让你说，你也不愿意吧。”符坤山笑意收敛，有些无奈。
黑狼点点头，面容刚毅道：“我自知我非东符血脉，不可继承义父大统。可义父忍辱多年，谋划几多，不能败坏在无能者手上。”黑狼目光炯炯，居然丝毫不避讳的直言而出，他道：“义父在龙虎镇那里埋了一招好棋，狼儿佩服。可那人我以见过，恕不相瞒，其人眼高手低，短视善妒，庸碌不堪，即便有几分机巧心思，却登不了大雅之堂。除却天生血脉造就，不过绣花枕头。凭仗的也只是长辈呵护疼爱，若非如此，早已在我手中死了千次。”
黑狼语气平淡，将纪晓龙说的一无是处。可平心而论间，居然字字属实，寻不到破绽。也正因如此，黑狼才更加厌恶此人。他一向敬爱符坤山，哪愿让纪晓龙做东符未来主人。何况纪晓龙还刷心机对他做了……那等事情。这件事，黑狼从未与人说过，哪怕他最亲的叔叔也未曾讲过半句。但心中忆起，脸上不显什么，心中却是怒火翻涛，恨不得将纪晓龙绑起来剁烂他的孽物做成包子喂他吃下。
符坤山叹笑道：“是是，知道你心中有气。尤其是那句长辈呵护……看样子你对洛老前辈相当不满啊。”
“不敢。”黑狼依然冷着一张脸，对义父的调笑混不在意：“我反而感佩老前辈。不仅仅是他治好了我这毒伤教我跨过那道坎，更是因为他许我那一诺言。”
“呵呵……”符坤山摇摇头，心中不悦道：“我东符国之事，你这老头也管得忒宽。在着行北，我还真不怕你这天下第一。”只是他又想起了洛蝶的哀切，忍不住拳头握紧。
他看向黑狼，黑狼也看着他。
符坤山终于松了口，道：“也罢，也罢。如今我东符龙氏，只剩三人。我已然半废，我那二哥薄凉无情，早已与我断了关系，最小的这个又是懵懂无知，尚还有许多要学……唉。”符坤山长叹一口气，伸出手想要去揉黑狼的头，被黑狼躲过，但见义父笑盈盈抻着手，只好老实的底下身，把脑袋伸过去。
符坤山大手使劲，把巴特尔给黑狼好不容易整理好的发鬓揉成鸡窝，笑道：“你是我一手带大，我待你也只当是亲子无二。既如此，义父便承老魔头的情，若是你真能打败我二哥的孩子，即便祖宗怪罪，我也会把东符交于你。”说罢一声冷哼，他道：“想来要怪也是怪在我那两个凉薄哥哥身上，若死后真要怨我，那我还真要好好辩斥一二。”
想起自己那两个混账兄弟，符坤山面色露出恶气。
黑狼少见的露出温和笑意，高大身子长鞠到底。
他拍拍黑狼肩膀，再次长叹：“想我一生都在和北原蛮子们厮杀，没想到临了临了，却是你这个小蛮子最和我亲近。真是世事难料。”符坤山望向沧州城，看着城下西符军队集结，他笑道：“小狼儿，现在说未来登基之事只怕尚早。快快快，让义父好好见识你这些年来成长如何。”
“黑狼领命。”说罢，黑狼一声长啸，其如天狼嗥嚎出世，一跃蹬出悬崖，山石飞溅，刹那间足足飞出半里，见两军发起冲锋对垒，他人还在半空便倒提长弓激射，箭矢出如玄离，当先射杀几名冲的极快的西符军人。
等他快要落地，两军已经冲撞到了一起，他直接抢了一匹死了主人的军马，冲杀开来。
符坤山站在崖顶，欣慰不已。
天上极端，云海翻腾，一头天狼纵横其间，好不潇洒快意，啸声所过之处，惹得那头势大猛虎也退避一二，不敢争锋。更不要提那头云龙，缩在云海深处，盘绕着身子，不知怎么打算。
……
……
“哎呦！”纪晓龙痛呼一声，手中剑一松，掉在地上，捂着自己的手腕蹲坐在地放在腹间揉搓。
洛奎坐在不远处，手上拿着藤条，见纪晓龙耍赖偷懒，又要一挥。纪晓龙连忙闪躲，啪的脆响，他原先所站地方顿时一道深印。
纪晓龙捧着手，倒吸一口凉气，怒道：“姥爷，你真打算打死我啊？”
“练剑专于一个勤，一步一个脚印。似你这样，怎么学好剑法？”洛奎抿了一口茶，懒洋洋道。
“我剑法好着呢。”纪晓龙兀自不服，道：“我与那黑狼起初对敌，也未曾输他几招半式。若非后来他功力猛进，怎么可能胜我。”
洛奎翻了个白眼，骂道：“臭不要脸的东西，还觉着别人内力比你深厚了。我呸，你身上最强的地方就是内力一处。真以为你那没良心的畜生爹没留点底子给你？只是一直攒在你身子里，现今就看你自己如何取用罢了。”
纪晓龙心中大怒，不喜欢洛奎这样骂自己父亲。但也知道自家父亲那所作所为，却是有些禽兽不如。
“这般火大作甚，你那两个爹，不都是畜生？哼，主仆二人，皆是薄凉无心。还不快点把剑捡起，继续练！”洛奎喝骂几句，鞭子又挥舞起来，觉得口干，再抿茶时，茶杯竟是空了。
他正要喊那青儿丫头，却听水流汩汩，有人为他续上了杯。
抬头一瞧，满头银丝挽了个简单发鬓，那一脸皱纹，正是纪氏未亡人洛蝶。
洛奎看着自己这个最疼惜的女徒，只觉得眼睛发刺，见她手中提着的那枚温透茶壶，骂道：“贱骨头，这东西也是你能碰的？”
洛蝶将茶壶放下，低声小意道：“早前，一直是我侍奉师傅饮茶的。”
“你也知道是早前，现如今你也配拿这柄通明见性壶？”洛奎伸手作势就要给洛蝶一个耳光。他虽然年纪大，可外表却是中年健壮的汉子模样，而洛蝶虽是他一手养大的女徒，可如今面貌如老妪，行将木就般又是个半瞎，这一巴掌挨结实了，怕是要昏死过去。
“娘亲，闪开！”
忽听一声剑啸，洛蝶被一股柔劲带离原地，轻飘飘坐到一旁花坛上。她还没来得及反应，昏昏老眼就看见纪晓龙满脸通红，手中见心直刺洛奎脑门！
“龙儿，不可造次！”她顿时大惊，想要起身拦住纪晓龙无礼，却一时无法动弹。
“哼，来得好！”洛奎冷哼一声，坐在原地未动，打向洛蝶的那一巴掌款款收回，以肉指为剑，直冲见心剑尖，打算来个对剑。
叮。
见心剑抵上洛奎两指，在方寸间弯如一盏新月，仿佛时间放缓，洛奎另一手悄然立起，带起地上尘沙，朝纪晓龙胸腹糊去。
老者无愧魔头之称，对敌之时不留片情，这一掌尘沙要是打在盛怒之下全部真气聚于见心上的纪晓龙，只怕又是要仔细休养几天。
洛奎面无表情，心里已经想好等会该去调配什么药膏，来炮制这不知天高地厚的小子了。
却见，纪晓龙脚尖一点。
见心化作的新月刹那崩直，纪晓龙整个人朝着空中弹去，洛奎落在指上的力道反而给了这小子借力，让他躲开了那尘泥杀招！
空中，纪晓龙面朝坐着的洛奎，依然一脸怒容，手中见心不改去处，直指洛奎天灵，竟是打算杀了洛奎。
洛奎气笑，又觉欣慰，手掌一抚，将纪晓龙像左推去。
可就在招式用老之时，他才心头一颤，自觉不妙。果然，头上，纪晓龙露出狡黠笑容。
洛奎再想变招却是来不及，猜到纪晓龙意图的他大叫道：“小子，你敢！”
那一抚的威力已到，纪晓龙被他挥退出去，可是剑上却带着别的东西。
啪啦啪啦一阵细碎。
洛奎捂着自己的心肝，差点没气闭过去。他指着站在那擦去剑上茶水的纪晓龙，半天说不出话来。
地上，那柄他最爱的通明见性壶，碎的不能再碎，纪晓龙还特意装作不经意的一踩，把温润通透的碎片混的脏七脏八。
这一对招只发生在刹那，洛蝶起身，嗔怒的看着纪晓龙，连连向洛奎作揖。
足足缓了好一会，洛奎才叹了口气，看了一眼洛蝶，挥挥手：“行了，你……先出去吧，我有话和这小子说。”
洛蝶站起身，道：“师傅，龙儿年少无知，还请宽待些。”
洛奎看着那通明见性壶的碎片，欲哭无泪，又想起纪晓龙那阴损的借力打力的小手段，怒骂道：“年少无知个屁，赶紧给老子滚出去，不然连你一起打！去去去！快去！”说着他不耐烦的连连挥手，洛蝶无奈，瞪了还在傻笑的纪晓龙一眼，走了。
等到洛蝶彻底没影，洛奎还是坐在藤椅上，只是死盯着纪晓龙，不说话。
纪晓龙尴尬的收起小意，拿着剑，也不知该如何是好，看着那藤鞭，害怕发怵，悄悄往后倒退一步。却是又踩到了茶壶碎片，低头叫苦不跌。
当时心里急怒，那晓得那么多，现在看看，这茶壶如此精致，材质通透美观，想想姥爷身份，估摸着怎么也是绝世之宝一类的东西，就这么被自己砸了……
这一想，纪晓龙只觉得肠子都悔青了。
“唉，你过来。”终于，洛奎叹了口气，摇摇手指，示意让纪晓龙到身边来。
“……”纪晓龙哪敢过去，只怕是老魔头真要失心疯，打算拿了自己卸了四肢做成个人肉茶壶。
“我叫你过来！”洛奎将一个茶杯扔了过去，那茶杯也是温透材质，与那茶壶是一套的。如今茶壶碎了，那这一套茶具便等同于都是废了，洛奎一想更气，怒道：“滚过来，你姥爷我还能吃了你不成！”
“我只怕您是真打算生吃了我。”纪晓龙苦着脸，见洛奎更加不耐，只好挪着小碎步，走过去了。
“坐下吧。”洛奎放缓了语气，话中仿若有无数疲惫：“我不怪你。”
“……”纪晓龙老实坐到花坛上，低着头侧看洛奎，见他情绪低落，却不像之前那般暴怒了，心中放松不少。
“我知你孝心重，我那样骂你娘，还要打她，自是我的不对。”
“好歹我也是读书人，自然知道这些人理伦常。”
纪晓龙嘴里嘀咕，洛奎气闷，斜眼道：“你的意思是你姥爷我粗鄙无知，不通人常了？”
“我可没这般讲。”
“哼，你也好意思自称读书人，怕是天天看些禁书淫文吧。”洛奎鄙夷道：“你姥爷我科举中底时，你亲爹都还在你爷爷卵蛋里缩着呢！”
纪晓龙怒目向视，这姥爷真是可恶。脾气古怪暴躁不说，嘴里还总是多的是那些粗俗言语，连一向与人骂战惯了的纪晓龙都有些吃不住。
“你娘啊……以前可不是现在这个样子。”洛奎靠在藤椅上，闭目养神，有些感伤：“你当她是那种谦逊恭和的人物？当年我话稍重一些，她可是敢直接拿剑躲在茅房外面戳我的。”
纪晓龙忍不住笑出声，任你功夫多高，那也受不了这个啊。
“我是极疼她的。”洛奎悠悠道：“我这一身本事，能教的几乎都教给了她。无论剑法还是符篆，她也学的极快，等知道我这里没什么可学的后，拍拍屁股，给老子留了张字条，就连夜跑了。只带了一把剑，连换洗衣物都没带，你说说，她当年是个多放肆的人物。”
“哼，要不是她特意嘱咐不准我去寻，我当时就打算把她抓回来，好好教训教训。”洛奎轻轻摇着藤椅，回忆当年：“那时节我已觉得江湖无趣，翻来覆去便是些琐事烦扰，你杀我来我杀你。但你娘却感兴趣极了，到处挑事生非，自创了一手脱胎于五欲五茶的双袖翻蝶，弄了个蝶仙子的名号，端的响亮。她也出息，丝毫不提师出我门，自顾自的闯荡，当时整个江湖都是她的消息，我不想听都不成。弄得我都有些心痒痒，打算重出江湖。”
说着，洛奎挤眉弄眼道：“我当时可还想着呢，偷偷改换面貌，给她下个战贴立个赌约，当着众人面，把她打服下去，在好生羞辱她一顿，看她哭不哭。”
纪晓龙正悠然神往，听着姥爷这么说，瘪瘪嘴：“姥爷，您可真无聊。”他心下一凛，打定主意，若是日后在江湖上接到来历不明的战贴，定然不应，怕就是这老不修装神弄鬼。
“后来呢？我娘回来了？”
洛奎满脸不悦，语气也低沉了下去：“回来？若真是如此便好了。”
纪晓龙脸色也黯淡了些，道：“是遇上我那两个畜生爹了？”
“哈哈哈，你也知道那是两个畜生啊。好，不过你不是，你可千万不能学那两个畜生。”洛奎哈哈大笑，只把眼泪都笑了出来，也不知是真的可笑还是别的如何。
他继续道：“那就是两个煞星。两个王八蛋祸害！后续事情，你也差不多晓得，你娘去找那个书剑王爷符云海的麻烦，结果迷上了他的侍卫纪元初。”
洛奎砸了一下茶几，怒不可遏：“我当初就死活没看出来这个纪元初好在那里。木木呐呐，与我见面只知作揖奉承，脸却和面瘫似得，偏生洛蝶却喜爱他到了骨子里，死活要嫁。”洛奎再次闭上眼睛，深吸口气道：“若是早知如此，我当初就该把她腿打折了脸刮花了拦着。再到后来，你娘便出嫁了，她邀我去做那高堂，我不肯，她就站在门外，起先是骂，而后是求，我当时是真的生气，便施法不让她寸进。”
“后来那场婚礼，我远远去看了。不错，那纪元初算是还有点良心，排场极大，整座城都披红放炮，热闹之极。还有远赴而来的各路江湖人，喜气洋洋，我心里高兴之余，也有点后悔，没能在自家闺女最重要的时候给她撑起场子。”
洛奎已是老泪纵横，语调都有些不成声了：“毕竟我当时还假假挂着天下第一的名头，若是……去了，那洛蝶该有多欢喜，那纪元初后来也不敢轻慢与她了。”
“后来，东符那猪狗不如的皇帝被西符给杀了，天下世道一变再变。我想起纪元初那个身份，知道不妙，便去了东符，打算护持住洛蝶。那时节她刚刚生了……生了罗虎。”洛奎话一顿，似是触到了什么，纪晓龙正自伤感，却是没发现姥爷的问题，洛奎继续道：“她刚刚生产，体虚底弱，加上那时候，西符锦衣行正在大肆搜查她这样的东符龙氏相关人事，确实极为麻烦。我出手挡了几波，以调虎离山之法，引来西符好手围攻，守了三天三夜，滴水未进。等我回去时，纪元初已经带着孩子和她走了。可却连个地址都不告诉我，只说自己定会平安。”
纪晓龙听到这里，也有些觉得爹娘有点不是人，姥爷出了如此大力，居然如此对他。他见姥爷说了半天，便殷切的帮着姥爷倒了一杯茶，用衣袂擦了擦姥爷眼角浊泪。洛奎看了他一眼，倒也没有抗拒。
润了润嗓，洛奎继续道：“天下之大，他们夫妻两个这样一藏，我自然是找不到了。就算我是天下第一，也只是打架拼命这方面，那纪元初，哼……可真是当乌龟王八的天下第一呢，就连锦衣行，也被他的假消息所惑，自以为除尽了东符余孽。我苦寻无果，最后只好上了扶龙山，求那别尘子帮我算算，我这苦命徒弟到底和她的畜生丈夫躲到哪去了。便是这，让我欠了他别尘子一个人情。”
纪晓龙一听，好奇道：“这别尘子难道真是算无漏测，连这种事情也能知道。”
洛奎翻了一眼，解释道：“我此前与你说过，他的修行与我等不同。不修内力，不修法术，也不借外物，专修天道。他的道，我参不透，太过枯燥，也太难理解。但那未来视，却是假不得的。据我观察，此人睿智，世间罕见，但其所谋为何，却无人可知。他帮你，究竟是害你还是助你，姥爷我也说不好，所以我才叫你多多留心。”
纪晓龙苦了脸，卖乖嚅嚅道：“可是，姥爷，这人要是真像你说的这般能耐，可以看清天下所有事情，我如何留心也无用吧。”
洛奎教训道：“能看清天下所有事？哪有这般夸张，说到底，只是窥天一角罢了。到底还是身处凡间，受制与肉身呢。总之你且记得需要多留心眼便是。好了，不说这个，还是说回你娘。”
洛奎又露出几许落寞，道：“别尘子帮我细算，我才知道你娘和纪元初躲在行北。也不知道怎么搞的，成了一户绵延数代的本地富奢地主。”他嘿笑几声，道：“哼，怕是你爹的好手段，至于原来的龙虎纪家，现在怕是还在那块荒地里露着。”
“既然知道了所在，我自然要前去。”洛奎面露寒光，语气不善：“一要问清楚那狗日的杂种为什么要背着我带走我的徒弟，二是要看看洛蝶处境如何，三是看看我的小外孙。可当我到了行北，纪元初就得到了消息，你娘……便在关外等我。”
洛奎站起身，目光穿过院墙，望向那个方向，仿佛还记得那天风沙。
他寒声道：“你娘不许我入关。”
纪晓龙正要开口询问为何，却突然想到了那事，面露哀切，再看那个方向，细细想来，也许就是那处茶铺。
“我问为何，她只是摇头不语。我脾气上头，便要闯关。”洛奎闭上眼睛，从齿间寒声道：“我本以为她会拔剑向阻，可没想到她居然直接在关外跪下，磕了几个响头。”
“哈哈哈哈……”洛奎笑声中无限萧瑟，浊泪姗姗落下：“她此生从未跪过人！就算是那日大婚，符云海那个没卵货被纪元初腆着脸当作主人拉到上座，她也硬是不跪这个皇子！却因为纪元初一句话，要阻我入关，便给我跪了！如此轻贱的跪了！我骂她一声贱骨头，可有错！”
“纪元初心狠手辣，为了东符龙氏再起，既然无耻坑杀那些与他同生共死的兄弟，只为了保住你的身份不被外泄。若非洛蝶强求，他居然是要连自己亲生儿子罗虎也一并杀了！”洛奎一忍多年，今日与纪晓龙一谈，全盘拖出：“我去救阻，你娘也是不让，也是一味哭求，居然连握剑与我力争的胆气都没了。”
“我只恨当年不能亲手剜杀了纪元初！”
洛奎已是泪纵横，道：“纪元初已死，我心想你娘总不会继续这般与我对干。可恼可叹啊……”洛奎稍顿，看向纪晓龙，道：“晓龙啊，你可曾奇怪，为何我貌似中年人，你娘却像是快半步入土？”
纪晓龙已经猜到，心里也是苦涩不已，再一想到爹娘皆是为了自己，为了那皇位，更是百感交集，心痛欲死。
“只因为纪元初死前那个荒唐计划！你娘自废武功，弃了自己好不容易打下来的江湖名声，弃了自己一身自尊！那纪元初可配你娘如此付出！何德可配！每每想起，我便恨不得挖出他的尸首，戮成碎末！便是如此，你娘直至月前，也不愿与我联系，甚至求我不要进入龙虎镇方圆千里，便是怕锦衣行顺着我的身份查出蛛丝马迹！”
洛奎手中的茶杯再裂，他怒道：“即使这几日你娘来找我，也是因为计划已经到了这个地步，需要她来找我。我若不是这些年来一直担忧她的安危，老子什么手段，早特娘的自己快活去了，何须守在行北，为她结庐卖茶！那纪元初，算人至此，竟是连最爱他的女人都不肯放过，连最后一丝价值都要清干，可恨，可恼啊！偏生你娘却还要听他认他，真真上门来求我找我，我如何不气，我如何忍的！我一手养大的女儿，居然落得如此地步，我骂她几声贱骨头，哪处过分了！她若是还尚有自尊，早在我第一句骂声出口，就该回骂了！若她还尚有半分铁骨，此时此刻，便该出现，与我相辩解释，可她没有……没有啊！”
“姥爷！”纪晓龙见洛奎声如震天，哭嚎不已，一头白发四散开来，知道是伤了心神，连忙上前搀扶。
“何至于此，何至于此……”纪晓龙将洛奎扶到藤椅上，低声抽泣。
今日听的这些往事细节，青年人心中早已满是悲痛。细细想来，自家姥爷是何等人物，当年被江湖人蔑称魔头，行事放荡不羁，却为了自己唯一的亲人数十年自困于此。其中苦楚，若非今日听的洛奎倾吐心声，平日哪能见得半分！
“都是因为我吗……”纪晓龙呐呐自语，后看向洛奎，哭道：“姥爷，你废了我武功吧！我本就不想当那劳什子东符皇帝，就这般算了。晓龙总算还有些力气，到时候带着你和娘亲，一样过活！”
“过活个屁！”洛奎骂道：“真废了你武功，你姥爷我还需要你这废人养活吗？至于你想不想当，那早不是你的事情了。”洛奎脸上露出一丝悲哀之意，看着这个懵懂年轻人，道：“实话与你说了吧。我当日救你，立下的那个赌约，并不在那狗屎东符复国计划中。只是看那黑狼野心勃勃，身具贪狼破军之像，自身又有王命，所以才这般说来。哼哼，若是你日后真输了，我就算肯拿着话柄去堵符坤山的嘴，也怕别尘子不乐意呢。”
“毕竟，当狗皇帝这种事情，无论有没有武功，都无所谓啊……”洛奎看着纪晓龙，悲哀道：“他们要的，只是你的血肉，你的身份。若真没了这身武艺，就凭你深陷漩涡泥沼之中，怕是要给人随意拿捏啊……”
洛奎看着纪晓龙那白净面庞，感叹这孩子命苦，他将心一横，抓着纪晓龙的手，轻声缓缓道：“纪元初，别尘子，符坤山，就连你那亲爹付云海，甚至是我。都不可尽信。”
“姥爷……”纪晓龙一惊，忙道：“什么意思？其中还有其他隐情。”
“这自是有的。”洛奎皱眉苦笑，却是关注八方，怕被人听着，而后再道：“怎么会没有呢。可我又如何好告诉你，就算告诉你，我也不知道我知晓的是否正确。这些话，我本不该和你说，但是……老子今天还就要犯倔，活这么久，老子还没失过信，今天便失言一次。总之，你记好便是，未来你无论是想做什么，这一身武艺都是必要的。即使你亲叔叔符坤山待你如何好，你也需留一心眼。他也是苦命人，可未必知道……事情全部真相，你好好待他吧。唉，你姥爷如今就是后悔当初太过照顾你娘的情绪，没有下狠手把她绑在身边。所以你日后一定要比姥爷更强，不然，如何保护身边之人。”
听着洛奎目光炯炯，却是最后一句话，最是触及纪晓龙心中那点。
“娘亲，罗虎，岐山哥……”他握紧双拳，看着眼前这个貌似中年的姥爷，瞧见他目中疲惫和眼角皱纹。
“还有您，我都一并保护。”
见心剑在一旁嗡嗡动了一下，归于沉静。
“口气不小。”洛奎鄙夷一笑，手指一卷，那藤条回到他手中。
纪晓龙眨巴着眼，正要开口，却是一声怪叫，闪了出去。
“姥爷！！”再看原先站立点，那一道鞭痕打碎了鹅卵石铺就的地板，石粉四碎，这要是打到人身上，岂不是要当场断成两截！
“嘿嘿嘿嘿……”洛奎怪笑道：“我看你小子寻常好好练剑是不成的了。不如咱爷俩交上手来，看你那奇招怪招一堆堆，到真叫姥爷见猎心喜。”
啪的脆响，鞭子拽了个鞭花，洛奎大声道：“接招了，打中了老子好好给你医！”
纪晓龙躲在院中树上，瞧见洛奎眼角还是看了一眼地上的通明见性壶残片，顿时大哀道：“说了这么多，你还是心疼那破壶！”
洛奎怒目瞪视，骂道：“既然知道，那就滚下来，让老子抽上三百鞭泄愤呀呀呀呀你个小兔崽子！”



第三十三章、同床异梦

洛蝶佝偻着腰，站在长廊那头，看着场中两个一老一少一追一逃。
她的眼中已是通红一片。
方才洛奎那几番话，既是给纪晓龙说明，也是说与她听的。那其中蕴含着的术法，多么令人熟悉。只有她能够听到。
“人生于世间，当有所执……我曾在元初墓前千般自问，这么做可否值得……”她啜泣着，看着自己的双手。干枯黄糙，一如朽木老妇，若她不曾放下师门功法，此时应当还是青春年华模样。
手掌逐渐紧握，她低声淡淡道：“元初啊元初，你为了那个位置，自己的命不要了，妻儿老小，全数扔上了赌桌，可就算最后赢了，又有什么意义呢……”
曾经名动江湖的女侠洛蝶看着被追得四处乱逃的纪晓龙，心中默默道：“晓龙啊，希望你日后可以找到自己的路。那皇帝的位置，即使有天龙气脉相助，也是与你不合的啊。娘亲心中有愧不能与你细说，只希望他日劫来，给娘亲一个粉身碎骨的下场，报因还果……”
“师姐，怎么了？”背后传来一声清脆，洛蝶拭干泪水，转过头。青儿正提着一个竹篮，用布蒙着，不晓得里面装了些什么。
她自淡淡看着洛蝶，略带关心。
“无事，只是有些感伤罢了。”洛蝶笑道：“你便是师傅新收的青儿？可惜师姐眼睛不好，不便走动，来了这么多天，也不曾去见见你。”
青儿捂嘴笑道：“瞧师姐这话说的。应该是我来拜访您才对，只是这几日事情挺多，耽搁了。”
洛蝶淡淡道：“要带他回西符了？”
青儿也收敛了微笑，行了一福，道：“嗯。那位近玄黄看样子也快拿下沧州了，趁着这个机会，自是回西符的大好时机。”
洛蝶摇摇头，道：“锦衣行的手法啊……倒是天衣无缝。没想到除了马濡，还有你这样一个天女令跟着符坤山。只是……师妹，可否和师姐说说，你是如何跟别尘子搭上线的？”
“师姐怎么这么见外，这也不是什么多隐秘的事情，师姐要听，我说便是。”青儿款款道来：“搭上线那是真说不上。现在看来，那位天算怕是早就知晓我的身份，事先知会了武尚王爷，所以这位王爷才会演那一场酒疯。无奈之下，我只好离了车队。之后嘛，看到那半截蓝幡，我便知道天下要有大变了。”
“果不其然啊，大事发生了，东符居然顷刻再起，就连我这般亲身经历了，也难以置信如今行北又归了东符。”青儿捂嘴轻笑，道：“接下来的事情就……很有趣了。老道长带我来见了师傅，师傅又将我留了下来收作弟子，分明知晓我是西符的天女令，却还是对我倾囊相授……”
洛蝶蹙眉，配上她如今的老妪样貌有些可怖，她冷冷道：“救那位皇子，也是别尘子的属意？”
青儿点点头，没有说话。
洛蝶心知肚明，转开话题道：“你打算几时走？”
青儿笑道：“不急不急，总要给师傅做完这顿饭再走。”她顿了顿，道：“有些话，师妹我还得跟师傅说个明白。”
洛蝶冷道：“你打算劝师傅退隐吗？”
青儿摇摇头：“师姐，你知道师傅心里打算。”青儿看着洛蝶的眼睛，那里满是阴霾晦暗：“老人家真的累了。师妹我虽武功低微，但自认揣摩他人心思上还有几分成就。”说到这，她笑了笑，有点苦涩。这可真是句笑话，在符坤山府上潜伏了这么久，直到被支开都没发现异状，自己是真的懈怠了。
见洛蝶不语，青儿微微躬身，抬脚欲走，却被叫住。
“师妹。”洛蝶深吸一口气，道：“你我师门情分虽浅，师姐却还有一事相求。”
“师姐也应该知道，师妹我也是身不由己之人。不过，我愿意答应师姐，只要这事我能做到，也算不枉师父这几月来的教导。”青儿并未转身，手上还提着那篮子，看着脚尖。
……
等到傍晚，青儿和洛蝶在厨房忙活晚饭。洛奎和鼻青脸肿的纪晓龙进了主厅，纪晓龙便瘫在椅子上，常岐山在一旁一脸担忧，拿着温热的毛巾擦拭纪晓龙的脸。洛奎则理也不理，兀自烧了一壶开胃茶，等着两个徒儿忙完。
过了一小会，罗虎姗姗来迟，先向洛奎告罪行礼，看纪晓龙那副死狗模样，嘲弄几句。纪晓龙自是不甘示弱，两人互相讥讽，口才稍逊的罗虎自然只能甘败下风，灰头土脸逃也似得进厨房给两位女子做帮厨去了。
洛奎抬起头，见骂战赢了的纪晓龙又跟常岐山吹牛，顿时一瞪，纪晓龙立刻又蔫吧了下去，回复了半死不活的模样。
四荤四素，有汤有肉。
这一家人虽然各怀心事，却在桌前吃的开怀。杯觥交错，虽然饮的只是淡茶，洛奎却有些醉了。
“若日后也能天天如此，可该多好啊。”
直到吃完饭，青儿那想和洛奎说的话也没说出口，如往常一般吃得少，将剩下的饭菜都纳入食盒之中。
纪晓龙看着青儿收拾饭桌的模样嘿嘿笑，明知故问道：“师姨，这么多菜你要拿到哪去啊？”
青儿甜甜回道：“小外甥，你天天问这个，也不嫌麻烦。师姨晚上饿，想当夜宵吃啊。”
纪晓龙听完笑的更猥琐了，还用手指连戳一旁坐着的常岐山，挤眉弄眼。
青儿也不知是脸皮厚还是真不明白纪晓龙所指，提着食盒向自己师傅师姐行了一礼，便走了。
……
回到自己的房间，青儿想起那位师姐的所求之事，不禁心中长叹。
谁人心中不曾有过江湖梦？这位蝶女侠的名号，青儿早年也是憧憬万分，哪知道……
呵，亦是蹉跎。
“怎么了？”低沉的男声，随后是窸窸窣窣的声音，有人站了起来。
青儿将手中的篮子放下，搀住这位高大男子。
“我的好皇子哎，不好好躺着起来干嘛呀。要是摔倒了本姑娘可扶你不起。”
符威阳笑了笑，不知该怎么回应。在这失明的日子里，他日复一日阴郁的心情，都是靠这位尚且不知长相的女子帮忙排解舒缓，每每一听她清脆如黄鹂的声音，都觉得万般疏朗。
“要走走吗？”
符威阳点点头，率先往前踏了一步，青儿连忙跟上，笑骂一声，而后小心告诉他前面有什么。两人就在这狭窄房中缓缓溜达着，一开始还算是康复训练，后来就成了某种娱乐活动一般。
青儿原先还担心这位皇子会不会有些贵胄脾气，伤好之后就会吵着要离开。哪知道却十分好说话也通情理，几月下来一直呆在这个房中，也不抱怨也不要求出去，好似已经决议后半辈子都在这小房里住下一般。符威阳觉得青儿可亲可人，青儿又何尝不是？一开始，只是将这当成了锦衣行的又一份差事，可随着时日过去，也真的被这朝野上下都交口称赞的雄奇男子惹动了真情。恍然间，她也想过，要不要和师父说个明白，求师父庇护自己和符威阳。
嘿……真蠢。
符威阳察觉到青儿走神，心中有些不满，使坏着连走了几步，青儿一时没有跟上，险些摔倒。
听着青儿娇嗔，符威阳爽朗地笑了数声，有些幼稚的得意。
走了会，两人身上出了层汗，便歇了。青儿取出食盒里的饭菜，还是温温的，给符威阳盛满一大碗饭，领着他握住筷子，给他夹菜，小心剃掉里面的姜块辣椒。做完这些，她才自己开始吃。
明明是相当麻烦的伺候活计，青儿却做的无比开心。
她笑的极好看，如果符威阳现在眼睛好着，大概会被这一幕给迷失了魂。可惜他现在是个瞎子，只能凭着感觉和极为微弱的视力，去分辨那一抹绿的是菜汤，那带点酱黄的是肉，桌对面那个清丽温柔的姑娘，在他眼里也只是一抹迷迷蒙蒙的青。
青儿此生最擅长的，就是演戏作秀这四字。无论扮作伶人乐客还是飘逸女侠，亦或者娇憨宠妾，她都能演出十成十像。而现在她演的，自然是不谙世事的乡下村姑。甚至有些时候，连她自己都忘了，她应该是个什么性格。
她捧着脸庞，看着符威阳坐姿端正的将那些菜饭细嚼慢咽后吞下，低声道：“真是个傻瓜。”
符威阳听到了，笑了笑，没说什么。
吃罢饭，青儿独自收拾碗筷，符威阳便坐在一旁调息。就好像他们这几天来每天做的一样，犹如老夫老妻。出去洗碗的时候，院子那头又听到自己那便宜外甥的惨嚎哀叫，青儿不禁捂嘴轻笑。
回到房间，符威阳已经睡下了。躺在床的最里侧。
她看了看自己放在床头的竹篮，里面装的是一些衣物和琐碎物事。符威阳的衣物宽大，青儿虽然没有可以躲着别人洗晒，但也不好意思不作什么遮掩，所以每每都用这大竹篮装着，等到换洗时，在给符威阳穿。她打开竹篮，里面衣服叠的齐整，好似从未有人动过一般。
房中诸个角落，也像是从未有过变动。
她不禁心中有些佩服。若不是知道符威阳的眼睛尚未恢复，她都有些怀疑，是不是有人帮他搜查这间闺房。
“先是床柜，接着是书案和妆奁。”青儿循着那些蛛丝马迹，在自己的小房里溜达着。符威阳这几天一直在熟悉这个屋子，在不引起自己警觉的情况下，一点一点，将这些地方都搜了个通透。
她打开衣柜，想了想，这位瞎眼皇子要怎么做才能不让人看出明显的痕迹呢？她浅浅一笑，用手去按压那些堆叠整齐的丝绸衣物。
洛奎的确是拿她当真徒弟对待的，哪怕知晓这便宜弟子来路不明兴许不会住多久，但是春夏秋冬换洗的衣服都备的齐整。不过即便如此，也不会刻意给她一个留着暗格的衣橱，所以青儿要藏某些东西，并不能太隐蔽。她将手探了进去，在冬衣下摸索了会。
一块通透温润的玉牌被她取了出来。青儿用手摸了摸，叹了口气，贴身放好。这玉佩和她的皮肤一接触，上面的纹路开始渐渐隐起，化作一块似是极为普通的玉牌。
她吹熄烛光，爬上了床，贴着符威阳暖和的散发着淡淡男性体息的身体，闭上了眼睛。
她对着符威阳的耳边道：“大皇子殿下，明日辰时，奴婢便带你离开这里。”
符威阳果真未睡，他睁开眼睛，没有转过身，声音沙哑低沉：“去哪？”
“回上京，面见圣上，让天下认明锦王爷的反贼面目，清君之侧。”
乡下村姑和落魄皇子的纯情梦该结束了。
谁家少女不怀春？谁家男儿不钟情？
只是两人此刻虽然同床，却看不见彼此眼角的泪。



第三十四章、攘外安内

书上曾言，良禽择木而栖，贤臣择主而事。又道得道者多助，失道者寡助。柳自奇对此深以为然，在他的理想宏图中，行北不过是一张跳板，是他柳自奇柳腾之通往西符朝堂的必经之路罢了。
身为一介书生，谁不想将毕生所学，用于济世经民，求一个万古流芳呢？
他有能力，有决心。年纪轻轻名声已然传入朝中，进了那位左宰陈方略的耳朵里，所写文章更是让这位冷面相爷交口称赞，几条疏策直接被其上奏给了西符皇上，现今已是一一施展，造福百姓了。
本来，有了这般功绩和陈方略陈老的举荐，柳自奇已经足够升入朝中，从礼部做起，磨砺足够，自有大好局面等着他。可惜符朝朝中并非歌舞升平，其下暗流涌动，几股势力交织而争，明面上和和气气，暗地下是互相使绊子玩阴招。
这就委屈了他柳自奇。太安书院那几个不道不儒的辞相以他年岁尚青，留待地方勘察的理由，又将他柳自奇的位置挪回了行北。
柳自奇对此本也没有几多失望，他的名声已经有陈左宰当了担保，只要做出政绩，书院的辞相也得乖乖闭嘴。何况他留在行北这地方，还可以博得太学学生的同情，翻弄翻弄那些连神仙都说不清的人情。
可惜人算不如天算，东符旧国的武尚王爷居然回来了。于是他这年纪轻轻就被左宰称为小锦郎的沧州议曹，也只好在家中长辈的要求下，稀里糊涂入了新东符的贼窝。
柳自奇看着不远处沧州高高的城墙，耳边净是疾风呼啸。他本就十分白皙的脸庞更显苍白了，忍不住轻咳了几下。他虽身高肩宽，看着颇为壮健，却好似肺腑空虚。
一旁十几来岁的书童连忙上前紧了紧他的大衣，为了压过风嚎，大声道：“公子，我们还是先入帐吧。这股邪风近日越来越强，公子你本就体寒，可莫要吹病了。”
柳自奇点点头，书童便掀开厚重的行军帐帘，让柳自奇矮身钻入。
脱下大衣，柳自奇走到帐中沙盘前，看着眼前简化的沧州地势不禁蹙眉思考起来。他生的极其俊朗，方脸剑眉，下巴有几点短须，薄而浅色的嘴唇更让人过目难忘。便是沧州那些恨极了陈自奇所谓持才自傲的奸佞小人，心中也不得不夸赞一句其人风朗。也许是慧极自伤，他打小便体虚身寒，触之如冰。饶是家中寻了许多法子，更是找了东华的真仙人帮忙探脉，也只能稍稍改善一二。
之所以被称为小锦郎，一是夸他面如白锦容貌俊雅，二是因他时常要穿着厚锦软锻御寒，三则是因为他的聪慧，能比得上那位锦王爷。
“咳，咳……”等到书童点燃柴火，军帐开始渐渐暖和起来，陈自奇的面色才逐渐好转。他提起一枚蓝色的小旗子，放在指尖轻轻摩沙。
帐帘被掀开，一个高大身影走了进来，顿时有股难闻的血腥味充斥帐中。那书童抬头一看，见着是黑狼这个活煞鬼，拿着柴火的细钳不住颤抖，强压着恐惧低下了头，不敢去看。
陈自奇见着来人，对其沾满鲜血的衣装打扮有些不满，但思及此人前段时间那赤身裸体的野人模样，也就不好在多说什么。
不等陈自奇开口，黑狼先道：“义父找你有事相商。”那嗓音一如既往的难听诡异，只是除了纪晓龙，现在整个行北大概少有人敢笑话他了。
陈自奇听罢，淡淡道：“知晓了。只是这种事情应该是用不到大人您一个车骑将军来通报的。”
黑狼交代完就走，听着陈自奇的话也懒得回头，倒是让陈自奇讨了个没趣。
书童等那股震慑心扉的煞气走远，松了口气，不忿道：“真是个粗野的北原蛮子。公子你何必搭理这人，不过就是会杀人罢了，武尚王爷估计也就是看在这山贼头头是他义子的份上，才给了他一个车骑将军的官职。公子你还是沧州郡守呢。”
陈自奇摇摇头，示意书童侍候自己穿衣，声音清冷道：“莫要摆出这般嘴脸，若这个黑狼真是个粗野蛮子，也不可能大败西符州军，逼得他们只敢在城内龟缩等援。何况沧州郡守？”他笑道：“如今沧州还在那位大锦手中，我这小锦不过一介白身罢了。”
书童有些想不通，明明武尚王爷许诺给了公子几个职位，为何公子还是坚持白身侍候，留等上任那沧州郡守？提前要个一官半职，总也是好的啊。
想着想着他突然恍然大悟，赞叹公子真的聪明不似自己能想透的。
东符说到底也就是西符身上的一块顽疮，迟早要被剜去，公子定是料定了这一点，所以才不肯现在接下职位。如果拿不下沧州，那东符迟早要再死，这样公子无需落下话柄还可以再上西符谋官立命。若是能拿下，东符就站稳了脚跟，接下郡守职位，自然不迟。
不说如此，还能让其他人识清公子清高心性，高看几眼。公子这招实在是一石多鸟。
陈自奇看着自己书童那眼珠乱转的模样，心中轻叹一口气。
……
去到大帐，陈自奇留书童在外面，自己掀开帘子进入。
见着里头诸人，陈自奇微一皱眉，而后恍然。
都是些与他年岁相当的年轻人。除了当先的黑狼，其余几个也都是名声在外。武有功勋，文有雅德，个个都是贤才俊彦。虽说比不得他陈自奇声动符朝，但在行北也是极为出众的了。
见他进来，有一些年轻俊才眉头跳了跳，露出忌惮神色。几个文士打扮的朝陈自奇行了一个学生礼，温笑着让开身，好叫陈自奇站在他们前头。
这时细细一看，这一方大军帐，竟是泾渭分明化作两条，粗野高大身披铠甲的站一列，如他这般布衣加身的又是一列。其中，武者那边以面色冷峻黑狼为首，文士则以披着锦袍的陈自奇为首。
坐在大椅上的武尚王爷笑了笑，拍了拍手，示意众人坐下，才道：“都是些不错的小伙子。今天叫你们来呢，也不是为了别的，还是为了这攻下沧州一事。”
诸人皆疑，面面相觑。这些年轻人中，职位最高的只有黑狼这个车骑将军。可即便如此，军争大事，他们这些夫长校官就算再怎么才色兼备也没资格入帐议事啊。
符坤山粗大的指节敲打桌面，道：“前些日子的战事，你们也应该都看的。很不错，小伙子们都很卖力，但是，西符的符篆军已经全数到了沧州城下。柳州和昆山二路合计四十万大军也早已休整完毕，恐怕不日就会主动出击。我与那几个老头子商量来去，也没想出几个好法子，便想着不如与你们这些年轻人议论议论，兴许能出些奇巧法子，渡过此番。”
此话一出，顿时让帐中诸人膛目结舌。
奇巧法子？渡过此番？
这武尚王爷莫不是练功伤了头脑，竟想着靠奇出胜，四十万大军倾囊碾压，是靠奇淫巧技能胜的么？
一时之间众人尽是无人出言。
恰在这时，黑狼上前一步，拱手道：“四十万大军并不足以为惧。”
黑狼话音刚落，熟稔战阵攻陷的年轻武官们还没开口，那边披罗带绣的士子们就开口斥道：“不足为惧？黑狼将军莫不是带兵冲杀了几次西符大军，就真当自己宇内无敌了？我们如今满打满算不过二十万，又无地利之优，现今东符符篆军也到了，你怎敢说不足为惧？”
黑狼转头看向他，眼中虽然并无什凶意，可也把这个娇身惯养的书生吓得后退小步，得亏陈自奇在后面托着，才没摔倒。
陈自奇示意众士子安静，开口道：“仁吴兄所言极是，不知黑狼将军为何说出四十万大军不足为惧之言？要知如此数量，便是站着不动让我们砍，也要几日来回。”
黑狼负手回道：“我擅饲狼，狼群自小便在行北长大，再由我放回周边山林，待到用时，一声狼嗥，便是千里相会。昆山柳州大军来时，我的狼群也已经聚合在了林中。恰好也有四十万。”
“哼，山狼岂能和军人相比，便是再翻一倍，又有何用？”那个字仁吴的书生又出言讥讽，只觉得黑狼实在坐井观天，西符大军装备精良，盔甲利剑无一不全，你狼群难道还能纯靠牙齿咬透他们盔甲不成。
就在他这样想的时候，黑狼吹了一声口哨。而后大帐处传来极其沉重的喘息声，两头足有人肩膀那么高的黑毛凶狼迈着轻巧步子钻了进来，嘴里叼着一套精致盔甲，看样式，赫然正是西符的制式装备。
两头高大黑狼一进来便吓到了不少人，除了匆忙退后恨不得挠开帐篷逃走的一众士子，几个武官也持拳后退，面露悍色。
唯独黑狼和陈自奇还站在原来位置，符坤山敲打着指节，饶有兴致的看着这两头叼着盔甲兵器的黑狼。
黑狼打了个响指，随后众人便听见一声极为凄厉的金属摩擦声，那两幅盔甲在黑狼牙齿用力下，逐渐扁化，成为一堆破烂，被吐在了地上。
那和黑狼唱反调的仁吴见状，吞吞口水，道：“这……难道你说的四十万狼群，皆是此等妖狼？”
黑狼摸了摸凑到他旁边的大狼，难得露出一丝笑容：“狼群优异处不在于力，而在于其速。这些黑狼，牙口尖利，咬力极强，轻易便能撕碎重铠防御，是用于攻坚。还有褐狼，四肢迅捷，善结队照应，用于攻奇。而白狼则多通人性，善吼。因此发于军中将领，即便我不在，也可指挥狼群。”
这时，符坤山才哈哈笑道：“好，有此利器，看样子拿下沧州指日可待。”
仁吴见那些黑狼并不怎么凶狠，凑上前去。那刚毛黑狼见仁吴抚摸，倒也不怎么表示，端坐在那里，犹如军人。反倒是黑狼皱起眉头，有些不悦。
仁吴见状，姗姗收回手，又道：“方才言语得罪，还请将军见谅。只是我还是要多嘴一问……”仁吴观察了下两头狼的身材，钢筋铁骨，皮糙肉厚，道：“这些狼怕是都要吃肉，可我军目前哪有这么多粮食给它们。狼群一饿，畜生本性发作不听使唤可怎么好？”
“不会。我养出来的狼，比人还听话忠心。怎会因为饥饿伤人？不然你看你现在摸的那头狼，明明恨不得将你咬杀，可还是在我命令下，端坐不动。”
仁吴一听之下连忙收手，再看那头狼，眼中凶芒毕露，尖齿森森发光，赶忙退后。这猥琐动作惹得那些武官不住嗤笑，加上刚才仁吴连番挑刺，笑声更大了。连着文人那边也觉着仁吴丢入，羞于其为伍。
仁吴脸色涨得通红，双拳紧握。此时黑狼又道：“至于肉食……西符四十万大军，便是最好的肉食。”
如此轻描淡写的一句话，让场间诸人心中一寒。
那些原本对黑狼看法好转的武官们也不住心里咒骂这山蛮子心思恶毒，如名字一般是头畜生，居然想用人喂狼。
陈自奇这时上前，对着符坤山行了一个晚辈礼，才开口道：“若黑狼将军所言属实，那么西符大军看样子是真的不足为惧了。但恕在下斗胆，如今东符要再起，除了拿下沧州，还有一事也是非做不可。”
符坤山笑道：“何事？”
“攘外必先安内。若内部不平稳，不需要外界风雨冲刷，自身便会分崩离析。”
陈自奇的话听着意有所指，越想越让人觉得刺耳。沉不住气的几个武官当先便道：“陈先生，你这话何意？”
“要做一锅好饭，就要有个好厨子。这好厨子自然就要挑出米中的坏粒……”陈自奇轻飘飘的自言自语，轻咳了两声。听着这两咳，几个眼尖的看到黑狼也做了几个手势。
两头半人高的凶狼站了起来，发出嘶鸣。
已经有人感觉不妙了。陈自奇从袖中取出一截书简，看向一个满头大汗的士子：“莫兄，君子藏气于身，谋定而动。若你没有想过日后，就不要做那些显而易见的蠢事，让自己的书童偷偷向留在西符那边的亲戚来回勾结。”
那个莫姓男子满头大汗，刚想辩解：“我……”那头黑狼就直接朝他扑了过去，对准头颅一咬，那可以咬穿精钢的利齿顿时把莫姓书生的头骨咬透，汁液脑浆四溅而出，好好一个活人直接死了个通透，而后被囫囵吞下。
大帐中顿时一片混乱，就算是见过血的武官们也不禁面无人色胃中翻滚，更不要说那些书生了，直接吐了出来。
陈自奇将书简又一翻，道：“司马兄，您家族也是东符元老了，但没想到到了你这一代，竟是市侩成这般模样，两边来回倒腾布阵，真是出彩。”
饿狼再次扑向书生阵列中的一人，可怜那个司马连半句话都没讲出来，就葬身狼腹。
随后陈自奇又念了几个名字，不乏也有武官之名。帐内狼吻几下开阖，帐外也不得清闲，自然有人去清理这些瘤子的家族。
等到那薄薄的书简翻完，陈自奇将它呈给了端坐于帅位的符坤山，退回自己的位置。
此刻军帐四处是血，两头巨狼吃的极饱，正卷缩在黑狼的腿边，染血的舌头舔舐黑狼的手指，尾巴摇摆，显得极为开心。
这一番清剿，帐中人数锐减。尤其是士子那一列，更是可怜的只有四五人，神色也比起武官那边差上不少。活下来的看向陈自奇，惊惧难安。
那仁吴更是眼眶通红，看着帐壁上的血迹，心中悲苦交加。
惨死之人，有好些可是他的挚交好友，和陈自奇关系也不差。为何这位小锦郎行事要如此横辣，不留片点情面，连声辩解都不听就由着那两头凶狼将人咬食？
他看向正在黑狼脚边撒娇讨欢的两匹恶兽，忍不住打了个寒颤。
符坤山这时开口道：“何须如此害怕？正如小陈先生所言，不过是攘外安内，清除这些两面三刀的祸害罢了。”他寒声对诸人道：“莫要忘了，若他日这些狼子野心之徒得志，死的可就是我们这些人了。”
“嗷呜，嗷呜！”
两头狼不知为何对着符坤山叫了起来，听起来还颇为委屈。符坤山一愣，对着黑狼笑骂道：“嘿，你这两畜生还怪聪明的。”
武将中有人按捺不住，噗哧笑了出来，一时间竟是稍稍冲淡了些先前那副惨淡景象的恐慌感。
老王爷说的没错，若是今日不除这些祸害，他日我等恐怕要比葬身狼吻还要凄惨。
“王爷，话虽如此，可是这手段未免太过残暴！”本来到了这个地步，话以说尽，大家心里也都敞亮了，议事也将结束，可偏生有人不识趣，又要跟众人唱反调。
大家循声望去，只见那个刚才贬斥黑狼的仁吴此刻正拱手而立，踏前一步，正盯着武尚王爷。
“哦……你是，天苍郡徐家的徐仁吴。怎么，你又何高见？”
那仁吴明明被刚才的血腥场面吓得两腿都发抖，但还是咬牙道：“王爷明鉴，君王立国，当以仁为本，以法为先。即使方才莫家司马家诸人有叛国之罪，也当先行关押问审，方可定罪行刑。怎可只凭借陈自奇几句话，一行书简，便借议事为由，私自动刑杀伐？”
符坤山一时被说的有口无言，胸中直气。倒是被提到的陈自奇抬起头望向仁吴，这个出了名的榆木脑袋，竟是露出点笑容。
仁吴看符坤山脸色变化，更怕了，但是嘴上依然不停：“王爷，东符旧国如何亡灭您可还曾知晓！便是因为仁义不在，有法不尊才导致后来恶果自食啊。王爷怎可又走上桀纣之道，对武官士子使用极刑，民心何在？！”
符坤山脸已经涨成了猪肝色，见仁吴越说越顺溜，气的大吼：“闭嘴！”
他歇了一会，才指着汗如雨下的仁吴道：“你这死迂腐的书呆子。你可知道何为时机？若是真照你所说，一个个上门捉拿关押问审，这消息只怕早传遍了！到时候这些二五仔四处逃窜，利用自己身份挑拨军心，我等如何收场是好？！”
“可是……”
“没有可是！给我滚出去！”
“我不滚。”
“你！你刚刚说什么？”符坤山一时间还以为自己耳朵听错了。自从他展露出近玄黄的境界后，还从未像今天这样怒火滔滔，也从未见过像这个徐仁吴一样迂的家伙。
“在下不滚。王爷若不能给在下一个满意的说法，我宁愿摘了官帽，去当个私塾先生，也好叫人知晓何为仁义。”
几个武官都憋着笑，现在听了仁吴的话，顿时有些欣赏起了这个读书读坏了脑子家伙，连忙上前求情。
“仁义仁义仁义，满口的狗屁！你不滚是吧？老子滚！”说着，符坤山一下站起，拂袖挥开挡在面前的仁吴，真就灰溜溜的走了。留下一众年轻人面面相觑，半天后才露出一副哭笑不得的模样。
“这……王爷这也……”
仁吴还想追上去，被陈自奇一把拉住：“行了，莫非你还真想逼着王爷把你帽子摘了不成？”
“若日后东符治理都如今天这般，我倒是真的宁愿摘了帽子，回家读我的书去。”仁吴兀自忿忿不平，看向帐中的血迹，摇头难过。
黑狼看了他一眼，道：“恐怕你想摘是摘不掉，过不了几天帽子还会更大。”说完，便带着两头狼走了。
陈自奇也连连点头：“傻人有傻福。”
……
……
符坤山一路走来真是灰溜溜，这个一手谋划了如今东符再起局面的中年王爷还真是头次丢这么大的人。进了临时的宅邸，别尘子正一手拿着烤鸭一手拿着围棋，自个跟自个下棋。
见着符坤山这幅模样，听他把方才发生的事情一说，笑道：“老道早就说过你那一套把戏对付那些不聪明的和聪明的都可以，但唯独不能去对付那些认死理的。若天下万事都是吓一吓，喂点甜头吃吃就能做成的，你皇兄当年也不会被西符杀喽。”
“嘶，咳……”符坤山老脸一红，对别尘子拱了拱手：“先生教训的是。是我太过想当然了。当年在军营里，面对的都是些糙老爷们，这杀伐果断的手法耍耍，没一个不老实听话的。真是没想到，居然会让这样一个毛头小子破了功，哎……”
“哈哈，听你的话，似乎对这小子看法还不错？”
符坤山点点头，道：“是不错。虽说不如那位小锦心思通透善谋思忖，但是这性子是不错。认死理虽然讨人厌，但做起事来却最是认真。加上他年岁又轻，日后稍加磨砺，不比小锦成就差。”
别尘子打趣道：“那恐怕你日后，可要被这个年轻人唠叨个烦了。”
符坤山摆摆手，道：“无妨，就当是磨砺心性了。这次也的确算我没有考虑周全，除了陈自奇，其余几个士子学生都被吓的够呛。嘿，说来也真是讽刺，这些学惯了仁义道德忠君爱国的书生，反而两面三刀的最多。”
符坤山突然眉头一皱，想了半天。一拍大腿骂道：“妈的，我说怎么感觉老不对劲，武官那列里，杨元豹这个臭小子又没来！”
他也不打算陪别尘子下棋了，起身风风火火就去找这个杨元豹。
别尘子看着他的背影，叹了口气。
“苦中作乐，辛苦辛苦……”


第三十五章、铜钱通乾，元宝元豹

行北在东符治下，经过了一段时日的动荡，终于是平息了起来。
所谓饱暖思淫欲，粮铺商行开张后，那些赚着皮肉钱的鸨母们也一个个活泛了起来，要自家姑娘打扮的妥帖漂亮，倚着楼栏挥着手绢莺莺燕燕，大白天的便张罗起了生意。
如今来往的多都是些武人武客，加上行北的老娘们皮糙肉厚，价钱也就比不了中原鱼米乡里的胭脂婆娘。往往几钱银子下去，就能把房门一关干个爽利。比起那些个还要弹琴作赋才能进房说几声体己话的名伶，行北婊子这个干净利索尤为得那些个粗人喜欢。
“你们知道这叫什么吗？这就叫实惠！嗨，你们是没见过那些名妓的拿捏劲，给了钱还不让上，还让老子猜谜解字才肯上床！我猜你娘亲个肚皮我猜，呸，不受妓道的贱人！”行北不知那处的妓院里，一个高大男子怀中左手搂着一个俊秀的小厮，右边坐着一个盘头女人。听男人说完话，女人笑盈盈的将他面前的海碗倒满，那男人也是豪气，拿起海碗满满便是一口闷，喝完抖了个哆嗦，大笑着对身边女子道：“还是苏苏姐这待着舒服，上来就给咱把姑娘酒菜全张罗齐全了，有良心，天下婊子的榜样啊！来，姐姐快让弟弟摸摸看，你这良心手感怎么样啊！”说着男子将右手伸进那位体态丰腴的胸脯里，大手在这个苏苏姐奶子上使劲揉搓，将对方的半身衣服都褪到了腰下。这女子也不觉羞耻，反而主动贴上男子的身子，来回蹭磨，扭动着两个皮球大的牛乳，真是夺人眼眸。
“元豹弟弟的手好大好舒服，揉的姐姐我啊，这几天的操劳疲惫都没了呢……”苏苏眼睛火热，盯着元豹的身体来回扫动，欲壑难填。
名唤元豹的汉子姓杨，身形健朗，眉毛粗眼睛大，身长膀宽，因为喝酒之下浑身发热，便叫旁边的小厮帮忙脱了上衣。显露出他的上半身，两块硕大胸肌居然不输那个被他抓捏揉玩的苏苏，臂膀极为结实，那个被他搂着的小厮满脸通红，给元豹身上的酒气和汗味熏得难受。最引人瞩目的，莫过于这个元豹左嘴下一道狭长伤疤，让男子本就显得有些许煞意的面孔弄得分外可怖。
房中其他几个人忍不住调笑道：“哎呦苏苏，你可莫要榨干了我们杨将军啊。若是明日不能去见王爷，小心王爷拿你问罪啊”
“问罪？”那苏苏媚眼如丝，看向其他人，两腿一夹做出个销魂姿势：“怎么问啊几位老爷可别吓唬苏苏，吓坏了可怎么办喽。”伴随苏苏那矫揉的神态，她的双乳在她自个和杨元豹的挤压下不断变形，雪白色的肌肤搭配着老酒格外刺激人的神经。旁边陪着他们喝酒的女子顿时不乐意了，也学着苏苏的模样，用双乳去挑逗这些色中恶鬼。
很快房中便响起一片白日春情。楼下有时走过的男子，听见这靡靡之音，脐下三寸那活也是嚷着要泄泄火，倒是平白给这家妓院增添了不少油水。
杨元豹又喝了一碗酒，看着场间友人愈发下作，哈哈怪笑。见身旁的小厮通红着俊脸连大气都不敢出的模样，逗弄道：“怎么的，你也不快点脱了衣服，学你苏苏姐的模样好好服侍老子？说不定，爷一高兴，把你赎了出去。”
苏苏见那小厮一脸呆滞模样，恨得牙痒痒。活腻歪的小贱物，能让这位看上也不知道把握机会，要是惹怒了杨将军，祸害了楼子，看老娘不剐了你的脸，切了你的阳根喂狗吃。
小厮个子其实并不矮，只是因为一直低着头才显出低挫。较白皮肤，微鼓的手臂，黑黝黝的眼珠里藏着不安和畏惧。他其实刚来楼子不久，因为面相清俊人又听话老实，有几把子力气，所以便被楼子派着当个接引的小龟公。平日里虽说偶有见到那些个糙汉在楼道里便与人苟合的，可哪里见过这般白日宣淫的模样？加上苏苏那罗刹瞪眼的狰狞怒容太过可怕，小厮愈发不敢动弹，只是搂着杨元豹的臂膀，低头咬牙。
“嚯，你小子，白长了根，连这点胆气都没有？”杨元豹又喝了几口酒，拿话刺了刺这个小厮，见他居然没有半点反应，于是兴致缺缺，转过头继续研究苏苏这个熟娘滋味了。
酒过半酣，房中已是乌烟瘴气。苏苏坐在杨元豹的腰上，发丝被汗水黏在额间，满脸的潮红，只觉得下体肿痛涨酸，不住讨饶道：“好弟弟……饶了姐姐吧，这都个把时辰了，姐姐这儿就是个泥沼，也被你给填平了啊……要死了，要死了……”
其他几个完事了的浪荡子弟饶有兴致看着杨元豹发威，算了算时间，然后发出一阵羡慕的哄笑：“两个时辰！杨将军，您是种马转世吧！”
杨元豹看上去还是精力十足，他挺了挺腰，居然不用手扶，就带着苏苏站了起来。苏苏一阵尖叫，其他嫖客纷纷鼓掌叫好，看着杨元豹那根黑粗巨屌插入苏苏的阴户，不住露出艳羡神色。
一个好事之徒道：“苏苏，快，下来让咱们看看，你这肚子破没破啊？”
“讨厌……”她挤了个疲累而不失娇媚的笑，在杨元豹的帮助下，啵的，脱离了杨元豹的身子，跌坐在地。汩汩阳精顿时喷涌而出，就像是有人把叫来了几头涨奶的母牛，将奶全部挤在了着桌面上，顺着桌角往下滴答。
杨元豹随手拿起自个的衣服，擦拭擦拭下体，一杆肉枪晃荡了两三下，疲软下来也是一副又长又粗的可怖模样。见众人盯着他那处看，杨元豹更是开怀大笑，挺着腰胯来回甩动，吓得狐朋狗友连忙闪躲，深怕被沾上粘稠残精。唯有那些个女子下浪骚贱，伸出舌头娇笑着就去扑。
玩闹过了一阵，除了杨元豹和那些犁不坏的田，其余酒友皆是醉了累了，陆续打了招呼，摇摇晃晃走了个七七八八。
一酒稍醒了些的醉客站起身，收拾收拾衣服，打了个酒嗝道：“哎呦……将军，小的这可真是被你害惨了。下午还要当值，要是被校官看见，估计我又要拿将军您当挡箭牌，莫怪莫怪啊。”
一听这话，杨元豹眉头一皱，挥开那些个浪荡扑屌娘子，道：“我记着你是明日初三当值，怎么改成初二了？”
醉客走到门前，纳闷的回头：“将军，今儿就是初三呐。”
一句话便叫杨元豹冷水浇下，之前那个提到杨元豹明日就要见王爷的更是惨嚎出声：“喂喂，莫要开玩笑啊，若今儿是初三，那这会杨将军应该在大帐和王爷议事才对……这这……王爷怕是要动怒啊！”
“快，快走快走！”杨元豹连忙穿上裤子，上衣只是抓在手上，往房外冲去。恍然间听到苏苏在后头大喊：“好弟弟，你的亵裤忘了拿了！”
“就送给姐姐了，要是想弟弟，就放在胯间揉揉，可比那角先生来的舒坦！”
听到那身材魁梧面相凶恶的杨元豹逃下楼还要调戏她的这句话，苏苏这个已经三十有六，接待了不知多少男人的风尘女子竟是红了脸颊，也不晓得是春情犹在，还是醉意作祟。只是想起那年轻将领的几声苏苏姐，实在是喊进了她的心坎里。
俗话说婊子无情，可这嫖客又有几个是好玩意？给了钱干爽了就走，连你长相如何名字叫什么过后便忘。这杨元豹虽然讲话动作也如那些男人一般粗俗可鄙，却在细微处透着一股温吞暖意，也不是多大，但落在苏苏眼里，这便是拿她当人看待，而非是一块发泄欲火任意糟践的淫肉。
若是下回再来，不知能否求这位爷将自己赎卖出去，就算是做妾做婢，那也可以啊。
苏苏给了自己一巴掌，一声脆响，暗自唾骂了一句痴心妄想。转过头，看向那个仍然低着头似乎对自己被人强行点来做卖肉生意觉得屈辱的俊朗小厮，眼神闪过一丝不忍，但还是硬着嗓子教训道：“你啊，真当自己还是个读书人啊？进了这风尘楼子，你就连人都不是了，可别老想那些有的没的。何况今日那位爷也没把你怎么样，不过是摸摸你，教你喝喝酒，何必装出那副模样？得亏是妈妈不晓得你在客人面前摆出那副鬼样子，不然……你这些日子应该也攒了几些银子了吧？”不等小厮回话，苏苏又叹了口气，在地上随意找出一件稍干净点的衣裳，也不避讳那呆愣小子还在旁边看着：“哎……算了，就当姐姐我今儿高兴，发发慈悲。等会你到我房里来，我给你点银子，你去外头随便置办点便宜首饰，交与那些小浪货，说几句好话，免得她们去和妈妈碎嘴，知道不？”
结果那小厮还没回话，一个让苏苏听了心肝儿都颤的声音响了起来：“嘿，苏苏姐真是一副菩萨心肠，不过为了这个连机会都抓不住的木讷货出钱，可不值当啊。”苏苏顿时感觉生出无限力量和欢心，转过头，正好看见那杨元豹钻进房间，把门关上，一张刀疤狰狞的脸上露出的却是苏苏这辈子见过最好看的笑。
这冤家，莫不真的是来赎我这破落货出去的……
苏苏很快心情就平静了下来，见杨元豹的小心模样，轻声开口道：“弟弟，怎么了？”
“无事，无事，就是来躲个人。”杨元豹紧张兮兮，瞥眼看见苏苏那还未穿好的衣物里，有半拉白色泛黄的布漏了出来，定睛一看，那不正是自己的亵裤？！
“怎的，苏苏姐莫不是还真打算收起来，代替那角先生？”
“那怎么使得，姐姐我呀，打算把你这块布日日供着。别家姑娘都是拜菩萨，我便拜你，求我下个客人都如你这般神勇健硕哩。”苏苏说出这话，将那白黄亵裤掏了出来，放在鼻尖深嗅了一口。这动作便是青楼女子做来也颇为下贱无耻，苏苏也是一时鬼迷心窍，怕这个刚刚做完了苟且事情的好弟弟觉得自己恶心，有些后悔了起来，深怕对方要拿回这个廉价无比的破兜布。
杨元豹却是觉得有趣，哈哈一笑，而后赶忙收敛了声音，小声对苏苏道：“姐姐这揽客手段也是有意思，下次来，弟弟还点姐姐，就怕姐姐别事到临头，又说吃不消！”
“呵呵呵呵。”苏苏捂嘴一串轻笑，媚眼如丝，指着屋子里头那个小厮道：“好呀，姐姐给弟弟做个保证，等你下回来，苏苏一定将那小子调教妥帖，与我一道好生服侍你，如何？”
那小厮抬起头，目光三分惧意七分厌恶，而后很快就隐藏了下去，低着头看自己脚尖。表情逐渐放松了下来，仿佛自己脚上有什么能让他安心的东西。
杨元豹一直关注着门外，虽然和苏苏调笑，但却一脸紧张。苏苏也是识趣，穿好衣服后便走到一旁，收拾起了地上的一片狼藉。
门外，一阵平淡的脚步声，但这个平淡，反而叫杨元豹心中暗暗叫糟。
他本是打算回到府中立刻请来郎中给自己下毒做个病症出来，哪知道刚出楼子便被机灵的家丁叫住，一听之下才知道老头子居然亲自出来找自己。
若是被那个比他早死老爹还管得严实的武尚王爷抓住，可别说再来青楼玩乐了，不给打坏都算好了！
楼道口，那人已经在半老徐娘的老鸨带领下走了上来。鸨母艳笑不停，仔细介绍着楼中姑娘的特色，那人却只是不断点头，慢悠悠的朝这个房间走来。
等到了门口，这个唇薄须浅的俊朗中年男子隔着大门和猥琐在门口的杨元豹对视，嘴角像是讥讽杨元豹一般仰着。
杨元豹讪讪开门，佯作惊喜一般开口道：“哎呦，老头子你怎么也在这啊？你那玩意不是被人阴坏了，只有后面能用了吗？嗨，干嘛还来楼子里花钱买啊，跟小侄说一声，保管让您过瘾呐。”
符坤山一扇子就朝着这口无遮拦的王八蛋头上打去，骂道：“放你娘个狗屁，老子那玩意能不能硬你想知道是吗？滚回去问问你娘亲，她保管告诉你！”
两人这番对话听的苏苏一阵冒汗。她可是知道杨元豹的身份，别看年纪轻轻，却是如今东符军伍里的大红人，这要是打起来，这楼子怕是要不保啊！
可没想到那杨元豹一听这话非但不恼，反而一脸贱像：“好哎，小侄这就回去找娘亲问讯叔叔神勇，告辞，不陪！”结果这刚一出门，杨元豹就好像撞到了楼道里的什么东西一样，抬脚走了几次都走之不动，看的苏苏一阵诡异，不懂他是在演什么。
符坤山慢悠悠进了房，皱着眉挥挥扇子，坐了下来。
好在桌面上那些浓精早被拾掇干净，不然符坤山也摆不出这么气定神闲的模样。
老王爷对着苏苏招了招手指，看向那茶壶，苏苏也是机灵，知道这位中年男人的身份不比杨元豹差，连忙上前小意侍候，为他沏茶倒水。见男人不喝，顿时会意，叫还愣在那的小厮去提酒来。小厮匆匆跑出去，挡住杨元豹的气墙倒是对他毫无作用。
过了一会，小厮提着一白瓷酒壶赶来。苏苏这时才暗自懊悔，忘记告诉小厮拿来好酒，不过接过酒壶一闻，发现这竟是行北上好的蛟蛇酒，眼前一亮，给了小厮一个大拇指，这小子总算是会来事了。
“你给我滚进来。”符坤山浅尝了一口，对着门外喊道。
知道自己今天必定要遭殃的杨元豹心中发苦，就地一团，真的从门外头滚了进来，蹲坐在地上，可怜巴巴的看着符坤山。
看着杨元豹这幅模样符坤山一愣，而后便是胸中烦闷，倒不是说多讨厌杨元豹，而是触景伤情，想起了他那父亲。太像了，真的太像了，简直就是一个模子里刻出来的。
“知道自己错在哪了吗？”
“知道，军中规矩，无假不可外出。不过我给自己开了张条子，应该是能用的。”
“小子啊，你知不知道这军中养那些始终不服管教的烈马，最后都要怎么处理吗？”符坤山不理会杨元豹的避重就轻，喝了一口茶，看着茶叶起伏，悠然道：“多都是得骟。刚好今儿有个这么好的机会，不如让我来给你演示演示。姑娘，可否去取把刀来？”
“别别别……”杨元豹连连摆手，捂着裆瞎咋呼道：“叔啊，我真不是有意的。就是记差了日子，你罚我别的都行，可我杨家现在就剩我一根独苗了，万万不可绝了户啊。我爹要是知道，九泉之下得找你索命嘞！”
“元宝，这可是你说的。那叔就罚你些别的了？”
“是我说的，是我说的。”
符坤山摇着扇子，敲打着杨元豹的脸颊，杨元豹连连憨笑，若是没有嘴角那道狭长伤口，说不定还真能显出几分人畜无害，何至于像现在这样，瞧着几多诡异。
“那好，就按照军法处置，剥你将军职位，降为百夫长。另罚你三百遍军规抄写，必须字字规整，且三月内，不得出营。日后沧州之战，你还要是拿下百枚西符兵头颅，十枚西符符篆军头颅。若是这四条任一一条做不到，我便将你逐出军营，滚回瘦熊给你爹扫墓去！”
听完这话，杨元豹嚯的起身，指着符坤山大骂道：“你个作孽的阴阳人，你说什么？你就是把我削成小兵老子也无所谓，但你要逐我出营万万不行！老子这军功都是一刀一箭生生攒下来的，今日是我懈怠，我认罚，可你也莫要太过分了！”
场中其余两人也听明白了这段对话，苏苏更是联想到了之前杨元豹打哈哈逃出门撞到空气墙的情景，知道眼前这位儒气中年的身份，提着白瓷酒壶的手险些一抖，将酒洒出来。
不过很快她就调整好了姿态，心中却依然澎湃，只是愈发看不懂这一老一少。对话既不像父子亲人，也不像朋侪至交，用语也极为不合时宜，两个人的互相嘲弄，比起玩笑，更像是仇家骂街一般。
小厮则是第一次抬起头，他的下巴生着浅浅的胡须，以他这个年纪，似乎是沧桑了些。他站在门口，而那位地位不低的中年男人则背对着他，于是他动了。
他右脚一抬，脚尖往下一点，一道银芒从中冒出，直直朝着中年男人的后心踢去。
瞬息间，正在和符坤山争吵的杨元豹马上就注意到了清俊小厮的动作，但是并没有出手制止，反而一脸古怪和幸灾乐祸。
铛。小厮右脚上那秀气可爱的匕首尖撞在符坤山后背的瞬间便断成了两截，那奇门兵刃刚一现身就化作碎片，倒真是可惜。
苏苏吓的倒退了三步，手上的蛟蛇酒也撒了出来，捂着嘴忍住了尖叫。
符坤山回过头，对苏苏道：“姑娘，你且先退下，休息休息如何？”
苏苏缓了一会，吞咽了几口唾沫，看向那个失手后就呆在原地一脸悲呛的小厮，逃也似得离开了。她知道分寸，特意忍住恐惧和鸨母撒了个谎，叫人莫去打扰房中三人。
杨元豹捡起地上掉落的半截刃，看了看，道：“嚯，精钢打制，可是上好的货色啊。”他看向小厮：“进门的时候就看你有些不对劲，原来是锦衣行的余孽。躲过一劫，不知道老实猫着，还敢行凶下手？”
符坤山啐了杨元豹一口：“滚到一边去，你的事还没完，别想糊弄老子。”
“别啊叔……那降职和百枚人头侄儿都无异议，可是三月不出营和三百遍军规抄写也太为难人了。你知道小侄这辈子就没读过几次私塾，连字都认不全，怎么还叫我抄书呢……您这不是诚心赶我走呢啊。若我真走了，我那排解叔叔夜晚寂寞的宏愿可如何完成，叔叔您就不觉得可惜吗？”
符坤山不理会杨元豹的胡言乱语，对那小厮道：“锦衣行里会这手腿功的人不少，但是喜欢用这个奇门兵器的，我倒是只晓得一个。如今已然身死的醉铁庄司马家家主，司马徒。听消息，东华山上那个寡情剑人居然破例插足俗世，保下了司马徒的独子司马逡，倒是挺让人惊讶的。”
符坤山看着额头开始冒汗却还一脸冷静的小厮，道：“更让人惊讶的是这个司马逡居然不知死活，好好的东华山不呆，跑到行北前线的妓院潜着。”
司马逡恨声道：“你们这些旧国妄人杀我全家，我如何忍的自己苟延残喘？废话休说，落到此番境地是我咎由自取，本想着杀一个够本，没想到第一次出手就碰上你这孽头，也是天绝我于此。动手吧。”
“哼。”符坤山不再看司马逡，朗声道：“莫要继续传音了，你要这人，就自己来这里。我累了，不想去什么深山野沟里和你这薄惠烂人私会，徒增恶心。”
杨元豹和司马逡听见这话，都是眼中一亮。
杨元豹是厌恶，司马逡却是惊喜。
不过多是，房门被轻轻打开，一个白衣白发的富家翁模样的老人走了进来。
他看着符坤山，长叹一口气：“你这又是何必？”



第三十六章、内忧

司马逡一见那白发人进来，当即泪如雨下，朝着这人跪了下来。
“付老先生，晚辈对不住您！”
付云海将他扶起，长叹一口气，拍了拍他的手，也没对司马逡独自离山复仇多说什么。转头看向自己的弟弟，神情复杂目光晦暗难明。
他已是世间少有的强者，眼前的符坤山呼吸吐纳间，内力变化明显比他更强，却透着一股子中虚。知晓内情的付云海不免心中刺痛，愧疚难当。
“何必呢，坤山。”付云海再次问出这句话。
符坤山还没开口，旁边吊儿郎当的杨元豹先对符坤山道：“叔，这人就是那东华剑仙？看着也不咋地嘛。您且歇着，让元豹将这两人拿下，可否折换些个，去掉那些军规抄写和不准出营？”
“给我滚到后面老实呆着，有你什么事，叽叽歪歪的痞子德行，谁教你的！？”房间里最大最老最强的痞子王爷这样一吼，杨元豹也只好缩缩身，真就躲到符坤山身后，不敢继续出言了。但看他那乌黑眼珠提溜乱转的模样，明眼人都知道他想的不如面上那般听话老实。
付云海心中长叹，自己这弟弟……一如昨日兮，但却回不到昨日了。
符坤山敲了敲扇子，开口道：“敞开天窗说亮话吧。你也知道如今行北皆在我手中，可我从未让人侵入你东华山半步，这已经是给足了你面子，算足了我们这血脉情分。”
“我承你这情。”
听到付云海这么说，符坤山语带讥诮：“那好，当年你说你要归隐东华山，不在沾惹尘世，我今天也不追究你毁誓的理由，便再给你一个面子。司马逡可以活，但是我不允许他在东符的领地，再以西符人的身份活下去。改姓，或是留命，小子，你选一个吧。”
付云海看了司马逡一眼。
场间诸人皆以为司马逡会咬牙切齿咒骂一番，再做选择，哪知道他却只是淡淡道：“我改姓便是。只留马逡二字，可否？”
杨元豹露出赞赏神色，挑挑眉忍不住开口道：“可以啊，能屈能伸，是个人才。就是不知道你九族在地下，会不会对你这不肖子孙狂骂不休呢？”
马逡冷冷看了杨元豹一眼，没有再说话，只是双拳紧握，指节发白。他是个聪明人，虽说一时冲动之下选了这条复仇路，但在第一次出手就碰到最棘手的情况下，也知道该怎么留待有用之身。他父亲是锦衣行的督察，自然少不了教导自己孩子一些隐忍潜伏的道理。
不过，懂是一回事，真的去做又是一回事。马逡心中怒涛翻涌，恼恨不休。
付云海眉眼低垂，心中有万语千言想说，却只能化作一声叹息。
符坤山揪着杨元豹的耳朵，漫不经心的对房那头的两个人道：“这小子倒是比某些蠢材识时务，若真有心报仇，那就在东华山练几年，本王等你。至于你这人情怎么还……过些日子，你儿子纪晓龙大概要去东华山拜访你。”
见付云海真的点头默认，符坤山顿时一股无名火不知何处去发，挥挥手，背过身去。见状，付云海带着改名马逡的司马逡，就这般走了。
自始自终，除了那句何必，他没有出声一言。

等到那两人走远，杨元豹才可怜巴巴的龇牙咧嘴道：“叔，松手吧，都出血了。”
“哼。”
杨元豹连揉自己的耳根，只觉得火辣的厉害，不过也没他说的出血那般严重。见符坤山坐在那里，别看杨元豹五大三粗一副疲赖模样，也晓得分寸，连忙叫来苏苏，上酒要菜。
苏苏连连点头，踮起脚连忙去安排，那一阵光景看的杨元豹又是心痒难耐，一想到之后一段日子要毛在军营里不得出来寻欢作乐，不免伤怀。
等待期间，他就蹲在符坤山身边，手放在自家这个王爷叔叔手背上，也不说话。
符坤山难得笑了笑，揉了揉这小子的脑袋瓜。
“哎，女儿儿子死的早，也就你和黑狼能宽慰我一二了。”符坤山忆起自己那死在西符的女儿儿子，脸上却还是淡淡笑着，可心中愁苦，又有几人知？
杨元豹很识趣的没有问付云海，见符坤山的表情，岔开话题皱眉不悦道：“那呆子也能跟我比？若这待人处事也分天下四境，我就是那入天枢，他可就连灵脉的坎都摸不到！”
酒菜上来，全无血缘关系的叔侄二人开始默不作声的夹菜进食。
杨元豹本名杨元宝，这土气的名字是他那同样有着土气名字的老爹杨铜钱所取。东符覆灭，杨铜钱亲族在符锦的血腥手段下，全族入牢而死，再无余人活下。只有杨元宝，被符坤山冒着潜渊被彻底掘出的风险，早早搭救下来，也正因此，杨元宝于符坤山格外亲昵，虽无父子之实，但二人皆知，早已堪比父子了。及冠之后，杨元宝这从没见过自己生身父亲的不肖子便改了名字，入了潜渊。
符坤山对这小子是极为头痛，打小见他第一眼，就知道是个比他爹还难缠的货色。这些年杨元豹进入潜渊来回活动，再见面时果然不出符坤山所料，心思油滑软硬不吃，面上粗鲁野俗，其实心里算盘打的贼响，是个一等一的问题人物。
他和黑狼算是同为符坤山义子，但是却格外合不来。世子还在的时候，两个人就是对头。那时候杨元豹年岁稍小，力气也不如黑狼这个山蛮子那般大，但是心思活络，吃亏的总是黑狼。不过黑狼不管这些，吃了亏就满军营逮杨元豹，逮着了就是一阵猛打，计算下来，胜负倒也各自参半。
后来，随着年岁见涨，各方事件发生，几个要好的童年玩伴，死的死，分的分，最后也就黑狼和杨元豹两个人活了下来。
偏生这两个人还跟儿时一样，各有脾气。平时连面都不见，最叫符坤山这当长辈的烦心的是，他有心设宴请来两人做个和解，结果两人一个说军营太大迷了路，一个说自己最近习武忌口不能赴宴，让符坤山气的牙痒痒。
之后又是军中事物繁忙，要应对沧州西符军。倒是在没机会和两人聊聊这档子破事了。刚好今天逮着了杨元豹，符坤山可得好好问清楚这两人心里怎么一个想法。
一个而立有三，一个将要而立，总不能还一副幼学之年的蠢德行。
“现在军中，知道黑狼的人可比知道你的人多得多。”符坤山点着筷子，斜眉看着杨元豹：“你这可是真不行啊。小时候那点聪明心思，莫非是让人砍了几刀，劈中了脑壳，没了？功夫不成，脑子也不成，现在更是成天就知道躲着黑狼，连个面都不敢见，丢人。难不成是看他现在周天境，怕了？”
“嘿！”杨元豹急了，拍下筷子，道：“老头子，这话怎么说得！是，我这功夫确实不如那蛮子精进，但也没，没多差嘛，我怕他？”
“那你为何躲着他，连今天的议事都不来。”符坤山眼睛微眯，杨元豹知道自己等会要是回答个不好，怕是正要被吊起来抽。
他挠挠脸，道：“这……议事不来，真是记错时日了，小侄还以为是明儿才……”
符坤山敲打桌子，道：“军规抄写，翻倍。”
见杨元豹又要哭饶，符坤山一指骂道：“狗日的你再给我多说一个字我让你写完后吃下去！”
杨元豹又蔫了回去，苦哈哈的看着符坤山，一副泫然欲泣的恶心模样，配上他脸上那可止小儿夜啼的伤疤，更显狰狞。
“把你那恶心表情收了。”符坤山抄起扇子给了杨元豹一下，道：“说吧，你到底为什么躲着黑狼。”
“嘶……”杨元豹想了半天，犹豫了半响，见叔叔又要抄起扇子，只好挡住脸道：“这个，我跟那货，这个……我胜了三十五局，他胜了三十四局，若是跟他照面，被他找着由头收拾一顿，我两可就胜负参半啦。他现在周天境，我这小把戏又收拾不了他，自然得多琢磨琢磨，保证胜场。”
“你说什么？”
杨元豹眼见符坤山脸色越来越青，越说越小声。
符坤山抄起扇子就朝着杨元豹一顿猛敲：“幼稚，幼稚！”一脚踹在杨元豹的腚上，连连乱踢：“你小子今年贵庚，还当自己是光屁股书童呢！”
“我不爱读书……哎呦轻点！”
“还敢犟嘴！”
“糟老头子你别踢裆啊！踢坏了我可怎么照料你后半生生活！”
“个混小子，还敢跟老子口花花，妈的！”
见符坤山用力开始不限制了，杨元豹一个鲤鱼打挺，凭着后脑勺硬挨一扇柄，赶紧夺门跑了。

等跑远了，杨元豹回头看看，确认符坤山还没闲到追上来，顿时松了口气。整了整衣服，也懒得继续装出一副被打疼了的模样，轻飘飘回营了。
傍晚饭后，便有军令说要把他降职为百夫长，同侪皆是哗然，有些知道内情的把话一说开，众人恍然大悟。杨元豹平日里人缘不错，几个直肠子还给他打抱不平，但杨元豹只是挥了挥手，自己收拾好被褥床铺，笑眯眯走了。
给他带路的是他的同乡，一脸忧色道：“元豹啊，王爷这次似乎是真气着了，给你安排的这百人……有点难伺候。”
“怎么个难伺候法？总不会是一窝残兵废将吧。”杨元豹嗤笑，他心里清楚，老头子不知打了什么主意，似是找由头把自己逐出军去。但同时他也心中担忧，看样子符坤山是也不确定自己这重建东符能不能成功，不然也不会用这种法子，保留杨家香火。
“嗨，比残兵废将还难伺候！”同乡的小伙子是杨元豹本家，叫杨善，长得面相白净耐看，他露出不齿表情，道：“是一窝公子兵。”
“公子兵？”杨元豹恍然，点了点头。符坤山在行北下了大功夫，自然也留下了好一些老拥趸。如今东符再复，少不了这些老人的帮衬支援。但是老人不忘本，作风强悍手法精明，可族中子嗣就不一定有这般本事了。
毕竟不是人人都是陈自奇，天生仿若多一窍穴。
听杨善描述，这一百人，差不多就是这种德行。族中要么有耄耋忠臣，要么有强兄悍弟，反正轮到他们自己，就是一帮好吃懒做的半废。
“有意思，走走，这帮人很合我心意嘛。老头子果然还是疼我的。”杨元豹擦擦他的高挺鼻梁，笑的格外开心。
杨善见他这幅模样，思索半天，还是没告诉他，前几个百夫长，都被逼走了。
————————————
————————————
进到军营，杨元豹走了几步，自觉奇怪。不说守营的哨兵，这个时候，百来人营地里总要有几个人走动吧，居然一片静悄悄的。
那杨善将杨元豹带到后，便告辞走了。杨元豹心里纳闷，这百来人总不会全死了吧。
又进几步，他才发觉到，营帐两旁，时不时听见窸窣声。
“这帮孙子，还敢躲在暗处，总不会是想给我使点绊子。嘿，这你们可就是关公面前耍大刀了……”
那大帐倒是灯火通明，杨元豹笑了两声，扛着被褥行礼径直走去。
一脚直接踢开大帐，映入眼帘的是一帮正在聚赌的小伙，个个穿着半拉便衣，盔甲就扔在一旁，好好一个大帐弄得乌烟瘴气，不成样子。
杨元豹将被褥扔到一旁，笑道：“嚯，小子们可以啊，军营聚赌，不怕被军法处置？”
一众人面面相觑，其中一位个高膀圆不输杨元豹的络腮汉站了起来，骂道：“哪来的乌龟王八，敢在你爷爷的地盘放肆！”
“嘴放干净点，小兔崽子。”杨元豹看看众人，喝道：“把其他人都叫出来，你们的新上司来了！”
那人看看杨元豹，和其他人嚯嚯笑了起来，夸张的四下找寻：“新上司，哪呢？咱怎么没瞧见？”最后他看向还叉腰站在那的杨元豹，啧啧道：“难不成是你？”
“不是你爹还能是你爷爷？听爹的话，赶紧叫人去！”杨元豹给了他一巴掌，那人脸凑的近，闪躲不及，被拍了个正着。力道虽然不大，但是折辱意味极浓。
“你他妈的！还敢动手！”
这络腮汉一看就是这帮乌合之众的头头，被杨元豹拍了一下，顿时怒火上涌，抬手就打算给杨元豹脸上再添一道伤口。杨元豹嘿嘿一笑，心说来的好。
一指打在络腮胡子手腕关节上，另一手趁他吃痛，抓住手腕一扭，顿时叫络腮胡子背过身去，疼得打跌。杨元豹再一使劲，顿时这中看不中用的家伙就嚎了起来。
“停停停！爹，爹，你是我爹，莫要在用力，断了断了！”
其他人本打算上前，但是看络腮胡子嚎的厉害，也怕了杨元豹的手段，踌躇不安。
杨元豹将手一松，正打算开口喂条胡萝卜，那络腮胡子眼睛里闪过一丝奸计得逞的灵光，原本仿似快要被拧断的手，拳头一张，一股白色粉末就朝着杨元豹扑去。
杨元豹被打了个正着，手在面前一舞，连连咳嗽。
“咳咳……居然敢下阴招……”
络腮汉扭扭自己的手臂，奸笑道：“蠢东西，知道自己要来我们这当班也不晓得打听打听，前几个百夫长怎么走的。”
另一个模样俊朗，但是看着有些蔫坏体虚的，则道：“老大，这种事情谁敢说呀。要是叫人知道自己被手下的百人队开了苞，可还怎么做人？”
“看这小子模样，虽说脸上那疤碍眼了点，但是本身皮相还不错，耐看。我就喜欢操这种自命不凡的玩意，操到他叫爹！”络腮胡揉揉自己的下巴，一脸淫相：“有的一阵子好玩喽。等把你肚子灌满兄弟们的精，看你还怎么在兄弟们面前拿乔！”
杨元豹站在原地，来回摇晃，嘴里哼哼唧唧，一副随时会倒下去的模样。
帐中几个人抱着手，笑着看杨元豹强撑。
“倒，倒，倒！”
但是这样等了半柱香，杨元豹还是在原地晃晃悠悠，就是不见他真个瘫下去。
几人面面相觑，领头的络腮胡面上挂不住了，走上前，打算直接把杨元豹抱住褪衣。
等他靠近，看到杨元豹嘴角突然露出笑，再想反应已是来不及。
一个猛烈的膝顶撞在他的肚子上，络腮胡平日也有习武，但是毫无防备下腹部被猛击还是叫他一声干呕，痛的躺在了地上，像个虾米似得抽搐不停。
杨元豹不动则以，一动宛如迅雷。只是轻轻一抬腿，还没看清他的动作，那个原先附和络腮胡的瘦弱兵士就看见一个拳头离自己越来越近，随后鼻头一阵剧痛，他便直接蹲在地上，捂着脸哭喊娘亲。
其余几个人见状还想跑，可哪跑得过？不过又是几招猛击，这些少爷兵就嚎着捂住伤处，被打翻在地。他杨元豹这名字真不是白改的，真如猎豹一般，迅捷无比。
不过片刻，这帮原先还趾高气扬的家伙就都面上带伤，老老实实趴在地上，不敢反抗。
先前发出声响——主要还是这些公子兵的哀嚎，吸引来了不少兵士。
杨元豹踹了络腮胡屁股一脚，那络腮胡顿时喊道：“不用……不准进来！回去，都回去！”
帐外脚步声退回，杨元豹用脚颠了颠络腮胡的下巴，道：“算你识相嘛。”
他坐在刚才众人聚赌的桌子上，翘着二郎腿，脱下官鞋揉捏着他那蒙在里头一整天的臭脚，道：“你们之前说，用那下药的法子，似乎对付过不少我的前任嘛……说说，都对付了几个啊，怎么对付的？”他那臭脚的味道传遍了整个大帐，这帐篷又是为了防风，不掀开帐门是不能透气的，顿时几个趴在地上的兵痞苦不堪言。
杨元豹的大脚踩在络腮胡的脑袋上，点了两下，那络腮胡嚅嚅嘴唇，开口道：“就，就两个，想法子下了药，然后就扒光了衣服，玩玩……”
“怎么玩啊？给你爷爷说说。”杨元豹解开衣服，露出他精壮身材，用衣带抽着这几个不听话的孙子，语气玩味。
这几个人刚刚被拾掇完毕，伤处还隐隐作痛，不敢造次。
那领头的络腮胡名叫侯彪，捂着小腹，道：“这，小的们错了，老大，夫长，咱保证以后肯定老实听话，您就放过我们吧，哎呦这伤口真疼……”
杨元豹用脚轻踢侯彪的脸，骂道：“以后老实听话？现在就不肯老实听话了？你爷爷让你好好描述你们是怎么玩之前百夫长的，倒是说啊。”
侯彪心中叫苦，杨元豹那脚的味道实在不敢恭维，他又不敢躲，只好硬着头皮，看向先前俊朗蔫坏的兵士，灵光一闪道：“孙乾，对对，老大，孙乾这小子口齿伶俐，主意也是他出的，他最会描述这个，老大，你让他讲！”
孙乾心里直骂侯彪不是个东西，杨元豹那根衣带则划了个痕迹，抽到孙乾面前，脚也指着孙乾。孙乾鼻翼微动，眼睛见着杨元豹的脚，光洁结实，藏在裤中的小腿毛发浓密，让他胯中物险些抬头。
他和其余人不同，并不反感杨元豹这浓郁脚味，反而甘之若饴。他打小就有这古怪性癖，但从来不曾与人说过。此刻跪伏在地上，见着坐在桌上的杨元豹，身材魁梧高大，忍不住就起了反应。
他微微一夹腿，顺从道：“这，老大，我，我就讲了啊……起先那个夫长，那真不是个东西，成天就知道找我们麻烦，搞的兄弟们苦不堪言。我就想了个法子，刚好侯彪他家，医药世家嘛，我就提议让他带点药进来，找个机会下到夫长水里，叫他喝了。等到半夜，他睡熟了，我们就潜进他的帐篷，把他绑了起来。”
“他可就没老大您这么……足智多谋啦。傻乎乎的喝了药茶，谁的跟个死猪一样，我们不小心踹翻了他的刀都没醒过来。”孙乾小心看了杨元豹一眼，见对方摇着腿一脸颇为有趣的表情，大着胆子继续道：“这个，之后嘛，我们就扒了衣服。”
“身材怎么样？”
“雄壮，那是没得说。两块胸大的跟女人似得，嘿，特别是那奶子，平日里裹在衣服里兄弟们见不着，没想到居然是粉色的。”孙乾嘿嘿直笑，看杨元豹没有制止的意思，用词就愈发不堪了：“老大，可惜你那时候不在，不然是真的好玩。那乳头敏感不说，稍稍触碰就能听着那百夫长呻吟，揪一下吸一下，弹回去的时候还能抖三抖，若不是看他也粗直硬棒的，还以为能喷奶呢！”
孙乾刚才被杨元豹打了一下的鼻子又开始流血，他用自己衣袖匆匆擦了一下，满脸淫邪继续道：“之后嘛，我们就把那夫长摆成狗爬姿势，脱了他的亵裤，给他后面那屁股涂了些油，玩起来不比妓院那些女人肥乳差劲，尤其想到这夫长平日里耀武扬威的样子，玩起来就更带劲了。尤其是啊，他还够骚，被我们玩着嘴上还嘟囔着说舒服爽快，直叫自己婆娘的名字，大没搓几下就噌噌的硬了起来，跟铁棍似得。我们还特意问侯彪呢，是不是下了春药，侯彪都讶异说没有，我们才知道，我们这夫长是真的骚。估计是让军营生活给憋得，硬起来以后屁股就老摇，勾人的很。我们一个躺倒他下面玩他的奶子，一个用手抽他捏他两颗肥蛋子，越捏越用劲他还呻吟的越响，最后我们心说干脆把他弄醒得了。”
杨元豹听的高兴，换了个姿势，揉揉自己的屌，道：“喔，还叫醒了？”
“是啊是啊。侯彪连拍了他几下屁股，巴巴的响，最后把他那粗怼进去，那夫长才痛的醒过来。不过我可注意到了，他被顶醒的时候居然都没软，啧啧，我估计他也其实好这一口，可能早就醒了，一直在装呢。”
孙乾靠近了些，连连点头，眼睛却盯着杨元豹的一双大脚，在裤裆里也硬了，旁人还以为他是又想起那晚的事情所以兴奋，哪知道根本不是这回事。
“哦？”杨元豹摸摸自己下巴，对侯彪招招手：“来，让老子看看，你这狗孙子到底有多大？”
侯彪恨不得给孙乾来一巴掌，说什么不好，偏说这个。
他犹豫了会，最终还是站了起来，脱了裤子，露出那个疲软的屌。孙乾说的果真没错，侯彪这确实够粗的，即使疲软状态下，龟头也大如一个李子一样，而且特黑，毛发乱糟糟的。两颗卵蛋大如鸡蛋，鼓囔囔饱满，倒也配得上侯彪这山魈野熊一样的高大身材，估计平时没少操人。
“怎么不硬呢？给老子撸硬了看看。”
杨元豹用脚轻踢了几下侯彪的龟头，侯彪吓得差点后退。听着杨元豹这样命令，侯彪也只好紧张的开始揉动自己的棒子，生怕杨元豹不高兴，一脚废了他。
“继续说继续说。”
孙乾连忙把目光从侯彪身上收回来，眉眼柔顺的继续道：“刚刚说到……哦哦，就是，那夫长给侯彪用屌操醒了，痛的直嚷嚷，但是身上药劲没过，也没力气，只能哭着让侯彪干的屁眼开花。啧啧，那一圈水渍，还有那外翻的肠皮，真的惹火，我们好几个也没忍住，抢着要那夫长用嘴吸。他一开始还不乐意，骂着说要把我们军法处置，被侯彪又来了几下猛干之后，就嚎着说自己要死了，肚子要坏了。但是别看他说的这样，那狗被操还抖的乱摇，骚汁跟不要钱似得往下淌水。我用手接了点，抹到他脸上，他就不说话了。”
这孙乾还真是一个讲故事的好料子，其余几个兵痞也被他说的那副景象弄得呼吸粗重，想起了那晚的荒唐，裤裆发硬。杨元豹就更直接了，棒子就这么直挺挺起来了，粗大让人侧目。
他招招手指，叫一个看上去手掌光滑看上去应该是常写字的起来。那人应该是书香门第出身，模样年轻，留着短须，没有半点军营中人的蛮气野气。
“来，伺候老子这宝贝。”
“什……”
那书香门第的小公子被杨元豹一瞪，吓得一抖。想起之前杨元豹的手段，心里默念了几句君子报仇之类的屁话，咬了咬牙，颤着身子，用手抓住了杨元豹的屌。那滚烫温度和他因为恐惧有些冰凉的手产生了鲜明对比。
“哦……”杨元豹在桌子上摆了个舒服的姿势，躺倒下去，叫那抓着他屌的俊哥儿继续来回撸动他的那杆宝贝，自己则咬着先前放在帐内的水果，对孙乾继续道：“嗯嗯，说吧，后面呢？”
“啊啊……好嘞。”孙乾看着杨元豹眼睛都直了，擦擦汗，正了正裤裆里难受的阳具，道：“就说那夫长啊，被我们玩出了骚劲，屌水横流，两个乳头都凸起来了。我们把他这状况一说，他也就没在好意思继续嚷嚷，红着脸装模作样说要我们放过他什么的，既往不咎。嘿，真是个口是心非的狗玩意，都那样了，还让停呢。真停了，我们前脚走他估计后脚就得找东西堵住他那骚穴！然后呢，侯彪就在这骚狗的屁眼里射了，把他烫的都流精了！”
孙乾说到这里一拍大腿，道：“老大，我估计你也没见过，就跟撒尿似得，两个蛋子一缩一缩，泛黄的精液就那样一点点从那个骚狗的马眼里往外淌。那狗夫长连话都说不清了，就是趴在地上，脸蹭着自己的床铺流了足足一刻钟的精，尿了炕似得，整个大帐都是他自个的精骚味。后面啊，侯彪就把他那沾了狗夫长肠液和侯彪自个精液的黑粗摆在他面前，那味道啊……侯彪的屌都在烛光下面弄得亮晶晶的，还粘着好多白浓浓的精液呢，多恶心啊，嘿，谁想这狗日的终于是不装了，伸出舌头就把侯彪的龟头给卷进去了，要不是侯彪大，估计就给他一口吞了。”
“这么骚？”杨元豹奇道：“别是骗我呢吧。”就在孙乾讲述的时候，杨元豹又点了几个跪着的兵痞的名，叫他们为杨元豹捏肩捶背。
孙乾有些羡慕这些人能直接触碰到杨元豹的身体。他连连点头，道：“老大，不信你问其他人，对对，您问侯彪，那骚狗是不是被他操射了之后见到侯彪那个就直接舔龟头了。”
见杨元豹转过头看着他，那侯彪硬着头皮道：“是，当时我就是想叫他看看我干他的成果，也没想让他吸来着，结果他自个就含住了。嘶……现在想想都觉得刺激。可惜他后面就直接离职跑了，军营这么大，也不晓得这骚货去了哪。”这时候侯彪终于硬了，他使劲揉了揉，流出一股淫水，他继续道：“老，老大……我这个，按你吩咐，给您撸硬了，您看够了没……”
杨元豹吃了个葡萄，咂咂嘴：“确实够大的，不过好像跟我的相比还是差了一些，龟头太尖了。”他仔细看了一下，满意的点点头，又道：“倒不急，你说说，那百夫长吸你是怎么个吸法？”
侯彪看向孙乾，孙乾连连摇头，道：“我不知道啊，我后面就直接去补那骚狗后面的空缺了，捅进去真是又热又湿，真特娘的舒服。你在前面被他那个嘴吸的一直喊爽又挺腰的，我可不清楚咧。”
侯彪只好护住自己的，梗着脖子想了半天：“就，他一开始就用舌头舔了几口，然后就裹进去……哎呀……这个，老大，我没读过几天书，不知道该怎么讲，您就，放过我吧……”
见侯彪一脸为难的样子，杨元豹用吃干净的葡萄枝砸过去，用脚拨开那个撸他撸到出汗的书生哥儿，道：“行了，不会讲，做应该会做吧。刚好这小哥……小哥你什么名字？”
“老，老大……我叫徐仁昊。”徐仁昊甩甩手，面色发红。他的手现在有些发酸，刚才杨元豹一直叫他用力用力，他可真是把吃奶得劲使出来了，哪知道杨元豹这根宝贝非但没射没漏汁，仅仅只是愈发硬挺。
“那行，徐小哥你就一边歇着吧。侯彪啊，既然孙乾说那夫长吸你屌吸的你极爽利，你又说你说不出那感觉，不如就自个来试验吧。也让你爷爷我体会体会。”杨元豹挑挑眉，巨屌一阵摇晃，像是对侯彪打招呼。
侯彪脸都有些发绿了，要他做别的可以，但是吸男人的屌……他打定主意不继续呆了，跑出去，喊人来直接撕破脸皮也比这个好。打定主意，他一个饿虎扑食，抓起自己的衣服就打算往外面跑。孙乾坏水多，早注意到侯彪的小动作，抢先伸出腿，将他绊倒。
扑腾，侯彪摔了个狗吃屎，不等杨元豹吩咐，其他人就上前把侯彪按住了。
杨元豹正打算扔出去的衣带都停了，心里还纳闷，这侯彪不是这帮人以前的头吗？
其实这帮孙子想法很简单：妈的，正愁没人吸引这个煞星注意力呢，还想跑？叫你侯彪平日里作威作福，光叫兄弟们没事吸你，今天也叫你尝尝怎么吸！
有几个蔫坏的，诸如孙乾徐仁昊一类，还打算撺掇杨元豹给侯彪开个苞，开完之后，说不准其他人也有份也尝尝这个昔年老大的滋味。
“孙乾，你个王八蛋，老子平日里待你不薄……哦哦哦，停停，要断了……断了……”
侯彪被迫跪在地上，正开骂呢，杨元豹一脚踩着他的黑粗屌，往下压。他这屌已经是硬到笔直，这样一折腾，感觉就要被杨元豹踩折一般，尤其是紫红色的嫩皮龟头和地上的泥沙摩擦，叫侯彪险些疼出泪来。
“吸不吸啊？”杨元豹脚夹着侯彪的屌，来回耸动，帮他撸管：“我可事前说清楚，你刚才给我用的那药，应该跟单纯的蒙汗药不一样是吧。还加了春药，对不对？”
杨元豹张开手，他先前早有准备，用内力把药物吸附在掌间，所以才没着了道。他笑眯眯道：“我也拿不准这玩意的药性，不过你说说，我要是灌进你屁眼里，把你放着这样一夜……”
“别……不要啊，老大，我，我求你了，你让我做别的都行，我，我真的不会吸屌啊，求你了……”侯彪是真的被杨元豹的话给吓到了。他准备的药，他自个清楚那威力。毕竟不是每个人都像他们玩的第一个百夫长那样淫乱敏感，光是被插就能活生生射出来。在第二个百夫长面前险些失利后，侯彪就在药里加了春情散，保证是个男人都忍不住发浪。食髓知味，第二次成功后他就迷上了这种感觉，这烈性药被他调配的药性更胜一筹，他便随时带在身上，就等着下一个夫长来呢。若是叫杨元豹用到他身上，别说舔屌吸屌了，不被人干穿屁眼，那骚劲都不会去的。
杨元豹觉着也不能逼得太狠，正打算说算了呢，那孙乾眼咕噜乱转。他对侯彪也不是一天两天想试试了，好不容易有机会，哪能放过。他看向一个精瘦精瘦的兵痞，那兵痞长着一副毛脸，像是猴子一样，被孙乾一看，顿时会意，开口道：“老大，我有个法子。”
“说。”
“老大，你看不如这样……”瘦猴蹲下身去，抓着侯彪的屌来回把玩，奸笑道：“我们彪哥自从被那骚狗吸过一次后，就迷上着滋味了。每次赢了赌局，就叫我们给他舔，吸。我吧，赌运一向差，也就输的次数多，帮彪哥吸的次数也多，这经验也就多了。我就想吧，要不我在下面给彪哥吸，彪哥在上面给老大你吸，就学着我的步调，伺候您的宝贝。也算个折中法子，怎么样？”
杨元豹眼前一亮，道：“这倒是个新鲜刺激的法门，可以可以。侯彪啊，这样你就也能学了吧？”
侯彪狠狠瞪着正在玩他屌的瘦猴，恨不得吃了他。听着杨元豹问讯，再看他手上那药粉。
瘦猴则迫不及待的含住了侯彪的，让侯彪眼睛一眯，下体下意识前顶，舒服的发出一声喘息。
“唔……我……我，我舔！”侯彪也是豁出去了，张开大嘴像是要咬断什么东西似得就把头朝着杨元豹的裆埋了下去。却被杨元豹用脚踩着胸脯，挡住了。
杨元豹挺着自己的柱身，道：“急什么，不先好好嗅嗅我这宝贝的味道吗？”说着，在侯彪注意力在他上的时候，杨元豹越过侯彪的背，平伸出手，摊开的手掌上，正是之前侯彪扔出来的粉末。站在侯彪背后的孙乾和其他人会意一笑，取过茶杯，叫杨元豹好把那药粉撒进去。
侯彪被杨元豹屌上的味道熏的难受。这小子之前在妓院里和苏苏来了几场盘肠大战，走又匆忙，只是拿酒水稍微冲了冲，上面还残留着他几次射精残余下来的精液味道，混着酒味汗味，极其复杂刺鼻。这也让侯彪没有注意到，温温的茶水混着他的药粉，被几个从刚才开始就抚摸他身体的孙子，给涂抹到了他的身上。
也是他现在体热，药劲发作的极快。只是弹指功夫，他便觉得眼前那根屌的味道不那么恶心了，反而有股说不清道不明的好闻。
“哈……哈啊……”
耳边听到催促：“快点啊彪哥，我都吸了你半天了，还不学着我的口功，伺候老大？”
杨元豹也见时机成熟，嘿嘿笑着把往前面一送，侯彪就像孙乾之前说的那个骚狗百夫长一样，舌头一伸，把龟头含了进去，吸的津津有味，滋滋作响。
“嗯……还真舒坦，这嘴巴够热的……”杨元豹抖了抖肩，抓着侯貂的头发，在自己胯间来回抽送。帐篷里发出咕叽咕叽作响的声音。
“你们几个，也别傻站着了，没看见你们彪哥两手还空着吗？”
旁边站着的早被瘦猴那一阵口交看的身焦体躁了，听着杨元豹吩咐，像是得了天籁一般褪下裤子，弹出那根各自不同的硬梆梆阳物，抓着侯彪的手握住。
这侯彪估计也是从几次迷奸强奸里得来了经验，在药效朦脓下抓着自己小弟的屌来回撸动抽送，全然不得放松。
“小徐，来，帮我捏肩。”徐仁昊听着杨元豹呼喊，只好爬上桌，按压着杨元豹的肩膀，让杨元豹好一阵享受快活。孙乾没了讲故事的职责，心眼活泛的他看着还剩下点的茶沫儿，沾了一些，蹲到侯彪的后头，用手指给侯彪的屁眼来回涂抹。
“嗯……唔……”
后穴敏感处被碰到，侯彪顿时从喉咙里发出低沉的呻吟，迷迷蒙蒙想要转过头，被杨元豹抓住，往他喉咙眼里一塞。
杨元豹当然注意到了孙乾的把戏，不高兴道：“这小子后面可得是你爷爷先来，晓得不。”
孙乾连连点头：“当然当然，老大，我这不是给您做准备嘛。”
“放你娘的屁，你把你手指插进去，还算老子先来吗？老子等会打算的可是整根直接进去！”
孙乾打了个寒颤，怜悯的看着侯彪。那侯彪也是被这话给震到了，吓得直往后退，却被杨元豹死死按住，进退不得。
嘴里这玩意顶的侯彪嘴都合不上，口水流了一地一桌，要是直接插进去，不得死喽？
杨元豹安慰道：“乖孙子，莫怕，你这骚屁股就等着今天被爷爷干呢，你活了这么久，可不就等着你爷爷我这根宝贝，捅到你升天吗？想想当时那个被你插射的骚货，你马上也能跟他一样啦，痛就是一时的，你看他之后那爽的模样，不想试试？
“唔唔……”侯彪顿时眼泪都快下来了，这身材不输杨元豹的汉子嘴里叼着杨元豹的屌，呜呜的摇着头，嘴边的络腮胡都叫杨元豹的屌汁和他的口水给弄得黏糊起来。他熟稔药理，已经察觉到了自己身体的反应，知道身边这帮二五仔把药用在了自己身上。尤其是后穴刚刚被孙乾用残余药粉一阵涂抹，更是痒的他难受之极，屁股下意识乱晃。
“莫怕莫怕，到时候定叫你舒坦。”杨元豹拍拍侯彪的脸，好一阵安抚，看侯彪也差不多了，拔出屌，给他脸颊来了一下。
那侯彪嘴巴得了解脱，不顾身上酥痒，欲火难消，气都喘不匀求饶道：“咳，咳……老大，老大求你饶了我吧。我侯家在行北家大业大，您今日……呼……今日放我一马，哈啊……”后穴麻痒实在叫他受不了，他忍不住拿手去扣挖自己的淫穴，不由得跪直了起来，挺着腰竖着他的粗大鸡巴，见着周围那些个往日里喝酒赌钱的兄弟兵痞此刻一副看好戏的淫邪模样，破口大骂道：“干你们这群破落货的狗娘亲！我侯彪平日带你们不薄，今日你们居然……哈啊……居然敢这样对老子……啊……老大，快放我走吧，痒死了……我得……我得回屋用解药……”
杨元豹慢条斯理的坐了起来，单手穿过侯彪的腋下就把他抱了起来，顺势手一滑，一手揽着腰，一手从下面抬起侯彪的大腿内侧，像是怀中抱这个小孩似得。两根差不多粗大的屌叠在一起，让杨元豹大手握在一起，来回撸动。侯彪此刻被用了药，鸡巴流水不停，被这样一刺激，顿时软了身子，靠在杨元豹怀里急喘。
“你这壮的跟个熊似得，脑子还真和熊瞎子一样不灵光。这解药就在你眼前，还用跑回去用？”
侯彪见自己今天真的跑不了了，红了眼球，喘着骂道：“你个狗日的……你有本事今天就操死老子，不然改明儿老子……叫人，把你腿打断！活生生捅烂你的骚屁眼，让你知道得罪我侯家的下场！”
“嚯呦，口气不小啊。”杨元豹两只手一道拉住侯彪的大腿，将他抬了起来，把他那毛茸茸的淫穴掰开了，显露在众人面前，道：“喽喽，看看你们彪哥这穴，好好见识下，都成这样了，我好心帮他整治，这狼心狗肺的畜生还敢威胁我，你们说可怎么办啊？”
侯彪粗壮手臂胡乱挥着，却险些叫自己栽倒，下意识扶住杨元豹的肩膀，涨红着脸骂道：“谁敢看，老子剜了谁的眼睛！”
可他那淫穴却一阵紧缩，还流出几滴透明汁来，叫一众人叹为观止。
孙乾凑上前，对着侯彪那毛发茂盛此刻却湿在一起的后穴吹了几口气，顿时侯彪闷哼几声，抖动着脚就想去踢孙乾，却因为药效作用，叫孙乾躲了过去。孙乾啧啧道：“哎呦，咱还没想到我们彪哥还有这贞洁烈女的一面呢。”
“老大，可别说了，你看我们彪哥那穴都自个缩来紧去的成什么样子了，赶紧插了吧。”
“是啊老大。俗话说，这女人说不要，那就是要。我看彪哥这毛穴的泥泞模样，和那婊子们的逼也没什么两样，给他通通，说不准他今儿个嘴上嚷着要杀你，明儿就彻底离不开您的屌了哩。”那瘦猴凑上前，抓着侯彪的肉臀一阵摩沙，叫现在自作自受被药所缚的侯彪刺激的脚趾都往内缩，咬着牙连句狠话都说不出来了，只是通红着眼球，死死盯着这帮落井下石的酒肉朋侪。可是配上他此刻模样，倒还真有几番烈女尤春的浪荡味道。
“这好这好，他日彪哥出嫁给老大，可得请我们喝酒啊，哈哈哈！”
杨元豹瞪了他们一眼，骂道：“就这货也想嫁给老子？给老子当妾还差不多！”
“欺人太甚，哈啊……欺人太甚！你们等……等着！”侯彪嘴里都带着点哭腔了。他自幼生活优渥，平日里与人骂架谁敢跟他还嘴？说不过他便上拳头，总是他占利。哪像今天这样，嘴上功夫拳脚功夫都给人制住，又想到自个等会要给人开了苞，心中实在委屈难当，更是对眼前这帮倒戈相向的同僚失望透顶。
就在他羞怒难当的时候，突然觉着后穴被人按住，他回过神来，连忙在杨元豹怀里挣扎，刚想开口，嘴却被杨元豹堵住，叫杨元豹把舌头伸进去，好一阵搅动。
这下其他人也看呆了，这两个大男人亲吻，倒还从来没见过。以往他们互相折腾，也就是相互泄欲，这唇齿相交，实在太过诡异。
杨元豹的舌头在侯彪的嘴里来回游走，时不时含住他的上下唇瓣，来回逗弄。那肥厚的深红舌块真是灵敏之极，一只手按着侯彪的阳穴，轻轻拧动，另一只手则穿过侯彪腋下，抓着这个壮硕少爷兵的胸肌，用食指粗茧来回摩擦侯彪那个深褐色的乳头，让侯彪好一阵享受。
其余几个兵痞吞咽口水，不知为何下体更为硬挺起来。孙乾更是嫉妒的两眼通红，恨不得也这样躺在杨元豹怀里，叫这新来的夫长好生调教。
侯彪从起先的反抗，到停止挣扎，任由杨元豹施为。在药效和杨元豹的调情下，他的粗屌来回抖动，因为坐姿关系，和杨元豹的屌碰在一起，两个硕大龟头各自流水，淫液混在一起，顺着两人的柱身流下。此刻这一对比，其余人也看出来，杨元豹之前所说不差，他的屌确实比侯彪的大一些，龟头浑圆透亮，柱身笔直，真是个好宝贝。
两人亲吻完毕，分开的时候，一道银线链接着两人的舌头，最后断在了侯彪的胡子上。侯彪微张着嘴，轻轻喘着，杨元豹夹住他的乳头，来回扭动道：“怎么着？给不给爹操？”
侯彪突然声音一高，眉头挤在一起，龟头猛地流出一大股的淫水，直梆梆的来回抖动。其他人一看，才发现杨元豹不知什么时候已经塞进去了三根手指，在侯彪的淫穴里搅动着，让侯彪山熊似的毛壮身子，跟着杨元豹的指头来回扭动，口水都流了出来。
“咿……别……别……”侯彪咬字都不清楚，努力了半天还是因为后穴里面的手指来回搅乱说不出话来。杨元豹习武多年，手上粗茧繁多，粗糙的茧层和侯彪那柔软的穴肉摩擦在一起，又有春情药效增幅，叫侯彪这个初尝此味的莽汉爽的头皮发麻，脑子里不禁闪现过之前两个被他爆操到喷精叫爹的百夫长。
难道……真有……这么爽？
杨元豹停了手上玩弄，将手指塞进侯彪的嘴里，侯彪下意识的吸吮，半天才意识到那手指里全是自己的肠液。狗屌一阵抖动，撞的杨元豹的也轻轻摇晃，脑子里想到了第一个被他操的百夫长舔他沾满了精的那根屌时候的模样。
“别什么，嗯？”
听着杨元豹这略带调笑意味的话，侯彪身子一僵，扫视过那些个正对着自己撸管的弟兄们，这些人里的淫邪调笑让侯彪又是悚然又是刺激，他已然将自己代入到了之前那两位百夫长的处境里，心中百感交集。淫穴里的麻痒已经让他两腿都打颤，他抓着杨元豹的肩膀，红着脸在他耳边道：“别……别叫我面对着他们……给点，给点颜面吧……求……”
“哦？你是什么身份，我是什么身份，你这样求，可没点诚意啊。”
侯彪脑子一抽，恍惚想到了之前孙乾和杨元豹说的那个小妾玩笑，居然下意识冒出来：“相公……”
“噗，哈哈哈哈！”杨元豹被侯彪这话给弄得笑的直不起腰来，其他人面面相觑。侯彪回过神来，脸色更红了，得亏他是对着杨元豹耳语的，要是让这场间人知道他这个侯家二少爷居然喊一个男人相公，只怕当场就要咬舌自尽。
“蠢货！”杨元豹在侯彪的多毛屁股上拍了一下，叫道：“老子是让你喊夫长！谁让你喊这破玩意了。”说着，他也压低声音道：“你还真想嫁给老子啊？”
“夫……夫长。”侯彪低下头，愣哼哼道：“求你了……别说了……”
杨元豹也懒得继续逗他，歪着脑袋，往桌子里头又坐了坐，张开腿平躺下，让侯彪坐在他的结实腹肌上对他道：“行吧，不想看就不看吧。来，面朝着我，自个撅起屁股，对准了往下插。”
“什么！”侯彪被这话给惊着了，恰好此刻他也从刚才的迷蒙感里退了出来，又想开
杨云豹对着那边看的入神的几个人道：“愣着干嘛？你们彪哥都骚成这样了，还拿乔呢。来，你们抬着他，好叫他坐上来。”
临了又补充了一句：“哦对了，你们彪哥害臊，不敢见着你们被开苞。抬的时候可注意些，别叫他看着你们啦，哈哈。”
不等侯彪表示反对，其余人怪笑着凑上前，抬起侯彪的身子羞辱道：“哎呦，没看出来彪哥跟我们之前玩的那两个骚狗也没什么两样嘛。”
“就是，还害臊呢，且等着让老大把您操出精，可就不怕啦。”
侯彪急了，他想要躲开，却因为药力限制，被轻松抬了起来。
“你们，你们这帮狗日的！”
杨元豹伸手掰过他的脑袋，和他对视，指挥道：“自个拿着屁股，好好放开了。”
鬼使神差的，侯彪还真的用他粗壮的手臂托着自己的臀，露出那个泥泞的毛穴。孙乾给其他人使了个眼色。侯彪已经感觉到了杨元豹粗大龟头正顶着自己的阳穴，一小点部分已经顶开了他那缝隙，这将开不开的感觉让侯彪心里直痒痒。
就在此刻，孙乾和其他人将侯彪放了下来。
“唔……哦！！”
侯彪按住杨元豹身边的桌板，粗野霸蛮的面孔挤在一起，额头冒汗。杨元豹那根极粗的屌因为这个姿势的原因突如其来的全部插进了侯彪的体内，将他那个淫穴撑的开开的。
侯彪颤抖着嘴唇，呜呜直吼，几点血丝都从他的穴口里流了出来，让他疼得眼角渗泪。
“畜生……畜生……哦哈……嘶……”
杨元豹舔舔嘴唇，将手放在侯彪的腰上，露出邪笑。
“啊啊啊啊……不要……不要！让我……让我……缓缓……！！”
杨元豹竟然直接将侯彪的腰抬了起来，纯靠力量将侯彪弄成比蹲姿稍微高一点的程度，好叫杨元豹的屌有活动的空间。其后他的腰就像被水车拉动的石磨，开始快速上下挺动，两颗硕大卵蛋撞在侯彪的屁股上，发出啪啪淫声。
“哇……”
“老大这个腰力……”
“呼唔，爽快，这才是真男人，妈的！”
杨元豹看着侯彪被自己操的唇干舌燥说不出话来，道：“爽不爽？！”
“不……我……爽……爽！”
“知不知道为什么这么爽啊？”
“不……不晓得……啊啊……慢些……慢些啊……”侯彪回答的乱七八糟，露出哭腔，只感觉自己肚子像是快要破开，但是紧接着，却一阵痉挛，猛地咬住了嘴唇，头皮发麻般的快感跃过全身。
“嘿，看样子刚刚顶到你那个点了。贱货，知道你之前操的哪两个货色为什么会被你操射不？”
“不……不……唔……哈啊……要……要尿了……”
“这不叫尿，你是马上就要射了，想不想跟你之前操过的那些人一样被操喷啊？”
“别……我不……啊啊啊……想，想！操喷我吧，妈……妈的……哦哦哦！！”
杨元豹像是永远不会累似得，那根鸡巴来回抽插的速度一直是那样快，直把侯彪下胯那一圈全部操出了白沫，混杂在了一起。
“啊啊啊啊啊……”
杨元豹又一次顶上了侯彪的阳心，侯彪终于忍不住，眼前一白，身子往前一倒砸在杨元豹怀里，大屌一阵颤栗，一股股的种精从他的马眼里流了出来，将杨元豹的小腹弄得一片白糊。
即使这样，杨元豹也没有停下腰间的动作，继续操个不停，侯彪的精液也流个不停。
“啊啊啊……停……停啊……死了……要被……操死了……”侯彪两眼直翻，被杨元豹的操弄带动着身子一挺一挺，整个已经虚脱了过去。
“呼哈……给老子把你的屁眼缩紧！”
听着杨元豹这一声喊，侯彪回过神来，连忙虚弱道：“别……别射在里面！”
“操你娘的还敢装模作样！”
“唔唔唔！”滚烫的精液窜进侯彪的肠道，他咬紧牙关目眦欲裂，那精液每一次喷射撞在他的肠壁上就好像有人打了他一拳一般，阵阵发麻。他的鸡巴又一次不争气的，抖了几次，汩汩精液流出。
其余人也被这场春宫秀给刺激到了，纷纷射出，加上他们的汗味臭味，弄得整个密封的帐篷乌烟瘴气。
————————
————————
一众人休息了好一会，侯彪才终于有力气站起来。他眼角春情犹在，看着杨元豹的眼神爱恨交加，羞愤难当。
孙乾连忙上前打了个哈哈，说了几句狗屁话，侯彪怒火仍然未消的时候，又听见那个让他惊惧的声音：“孙子，这就当完事了？”侯彪看向杨元豹，杨元豹正指着他的腹肌，上面还粘着一大坨浓浓的精液。一看到那些种精，侯彪面色一红，同时也感觉到身体里面黏糊糊的厉害，只想赶紧离开，清洗掉那些东西。
“舔干净，难道还要爷爷教你？”
他嘴唇嚅嚅，最后还是没敢再多放肆。老老实实走到杨元豹跟前，在其他人幸灾乐祸的眼神中，伸出舌头去舔自己射出来的浓精，入口咸的让他差点没有吐出来。
突然，他一愣，而后目光侧头看了看其他人。更加木然但是快速的舔舐起了杨元豹的腹肌。
孙乾看着眼热，又不好意思上前，胯下阳具又有抬头趋势。
等到侯彪伺候完杨元豹，他的络腮胡已经沾了一大坨白花花，黏在一起。杨元豹见他这样，挥挥手道：“行啦行啦，赶紧出去给自己弄弄。你们老大我呢，就先跟其他人聊聊，也该做点正事了。”
侯彪也不说话，胡乱抹了几下嘴，行了个礼，就这样在其他人的目送下走了。这些人都知道，这侯彪啊，以后是没脸面再在他们面前横喽。
嘿嘿，地头蛇被过江强龙给强压成小长虫啦。
杨元豹把这一切都看在眼里，心中不免惆怅。虽说这个百人队是出了名的难管教，但是乱成这样……
东符还真是千疮百孔啊。
他也不急着穿衣服，就这样盘膝坐着。叫人又送来了酒水，喝喝谈谈。众人也是干渴的厉害，直接成就往嘴里灌，喝完咂咂嘴，觉得味道怎么有些怪，但也没有过多在意。
杨元豹又问了些军备和最近训练的事情，听到的回答叫他好一阵觉得荒唐。
这帮公子哥，还真以为自己来渡假了？
特别是孙乾那一副自豪模样，莫不是这群人还以为自家这训练很严苛了？
就在这个时候，侯彪进来了，他已经拾掇的干干净净，换了一身简朴劲装，和杨元豹对视了一眼。
孙乾一阵莫名，觉着奇怪。他可了解侯彪的性子呢，这小子今天丢了这么大一个面子，不好生呆在自己帐里怨天尤人，又回来干嘛？
只见侯彪扫视了这帮人一眼，道：“酒还好喝吧？”
他露出狞笑：“三倍的剂量，老子可是把从今往后所有药份都加进去了，骚不死你们也能药死你们这帮王八蛋！”
杨元豹看着下面已经面红燥热的兵痞们，对侯彪招招手，道：“嗯……自己挑几个，怎么着，也不能光你被开苞这么不公平嘛。就是不晓得你还有没有这精力啊。”
“老大你给这机会，我回去就熬了三碗人参汤，全补回来了。就让这帮孙子瞧瞧，我侯彪是不是真的怂！”
侯彪咧齿一笑，当先就扑向了孙乾。 




第三十七章 战前

杨元豹被贬为百夫长的消息并没有在东符军中大肆传扬。只有少数几个，与他相熟的知晓。这既有符坤山属意的原因，也有杨元豹自身不够引人注目的原因。
无他，只因皓月当空，群星黯淡。
黑狼引来的万狼，已经层层下发，各帐各营，都有专人负责学习如何命令这些狼群，建立狼军。
距离杨元豹在那个公子营里当上百夫长，已经过去了八天左右。那日带杨元豹去的杨善有些着急，但没有命令，又不好去看。刚好如今狼军下发的命令到了杨元豹这里，杨善连忙接下了这活，风风火火朝杨元豹那去了。
刚进营地，就听见里面传来整齐划一的练武声。
一块方列，百人之间各自用去了枪头的棍子进行喂招。光着膀子，浑身薄汗，叫杨善一愣。
他揉揉自己眼睛，想了想，好似自己没有找错地方吧？他又四下看了看，没有发现杨元豹的踪影，只好按下心中疑虑，朝大帐走去。
靠近帐口，他突然听见里头传来一声惨叫。
“哎呦！”
杨善一惊，这声音不是杨元豹还能是谁？！
紧接着又听见一声中气十足的喊：“老大，我这个药效果不错吧？”这声音刚落，便又听见杨元豹发出一声哀嚎。
杨善大怒，他早先也曾经听过，这个百人营里有个刺头，族中世代行医，会点配药手段。之前几个百夫长被逼走，都有他施药在里面，这次居然连杨元豹都着了道……实在可恶，定要禀明监军，好好治罪！
杨善一把掀开军帐卷帘，冷着一张脸进屋，却被眼前的一幕给吓愣了脚，嘴里本来打算叱责的话也噎在喉咙里，难受的很。
只见杨元豹赤着身子躺在一张新竹编造的竹椅上，悠悠哉哉，旁边还有人用竹签插着，喂他吃那些个切成方块儿的水果。另一边则坐着一个面容清俊的小伙，拿着扇子小意伺候着。
杨元豹的两条腿大刺刺的分开，一个满脸胡子的攘臂大汉正抓着杨元豹的腿，对着脚心用拇指按压，边问道：“老大，这个力度还够吧？”
“哎呦~够够……”此时杨元豹注意到了刚刚掀帘进来的杨善，喜呼道：“哎，这不是杨善吗？怎么，又有什么新命令下来了？”他挥挥手，孙乾和徐仁昊还有为他捏脚的侯彪老实的给杨善打了个招呼，端着碗盘乳油头也不回的走了。
杨善张着嘴，回头看了看那三个人，又看向杨元豹。
“也不是很刺头。”杨元豹眨眨眼，笑的有些猥琐。
不说杨善杨元豹这边，已经离开的孙乾是有苦说不出。他可是爱煞了杨元豹，因此也愈发嫉妒侯彪。
他摸摸屁股，仿佛还残留着八天前的痛楚。
杨元豹那天的一顿恩威并施，算是彻底折服了这帮狡黠难训的痞子。不，应该是率先折服了侯彪这个主心骨，然后再由侯彪，两个人活活操翻了他们这些人。那一夜，除了杨元豹，就没有人屁眼不难受的，侯彪那招酒中药，太毒了。
自那天后，侯彪就对杨元豹是服服帖帖的，言听计从。他在百人营里威望极高，如今他领头听话，其他人也没法子。此时杨元豹也真正发力，展现出了他轻浮外表下的稳健手段，循序渐进，不过几天，就让这个曾经乌烟瘴气的痞子营换了个气象。
虽说依然比不上其他营里那些个真军人的威势心性，但好歹，形上算有了。
说回孙乾，他此刻满脑子都是杨元豹的身影。每每思即这个新来夫长那自信而轻浮的表情语气，从容不迫的持重态度，和他的精壮身体，便叫孙乾心口火汹汹燃烧，只想多与杨元豹亲近亲近，慰藉其苦。
可杨元豹并不拿他当回事，唯有侯彪，还算他的心腹，叫孙乾是又苦又闷，一腔心事，也不知道向谁去说。
……
……
无名小镇的那处小院，洛奎站在院子中间，负手不语。
他的脚下尺远左右，泥地上有着一圈一圈莫名痕迹，叫人参不透。
一阵微风吹过，院中一棵大树上，因为秋初到来而微微发黄的小叶颤抖着，终于经不起风的追求，飘了下来。
也在此刻，洛奎突然睁开眼，他的右手往上一抬，二指并拢。
叮。
轻轻一声金属嘤咛，不知何时，这位样作中年的卖茶翁头上居然出现了一把剑！剑身竖起，正被洛奎紧紧夹住，同样倒立竖起的还有剑上的那个年轻人——纪晓龙。
他眼中精芒微敛，并不以自己这次奇袭失败而露出失望表情，反而嘴角含笑。洛奎的反击终于到来，他左手做了个手势，刚刚飘落下的那片微黄小叶带着院子里其余叶片齐齐朝着纪晓龙袭来！
纪晓龙知道自家外公这修士练气功夫的厉害，将手中见心一扭，挣开洛奎的桎梏。居然用脚去踩那袭来的叶子群。洛奎眼前一亮，微微颌首。
想象当中纪晓龙被群叶打中击飞的场面并没有出现，反而在他两脚一踩之下，居然借着叶子的力道，轻柔的飘走，刹那间化解了洛奎的攻势，身影一变，落在了洛奎的左侧，见心阴损的直刺洛奎脊椎。
洛奎觉得差不多了，正打算隔开纪晓龙攻击，结束今天的教课，问问纪晓龙这些新奇手段如何得来时，竟然觉得脚边一凉。他下意识的低头，却发现自己脚边正滴溜溜旋转着一枚小叶，这片小叶割开了他的肌肤。
那陌生又熟悉的痛感，叫洛奎皱起了眉头。他转过头，两指夹住了纪晓龙的见心剑，看到纪晓龙一脸嬉笑讨骂的贱样
，洛奎瘪瘪嘴，暗想自己怎么大意了。
纪晓龙乐呵呵的收回剑，道：“怎么样？外公，我这手暗渡陈仓又把您给惊艳到了吧。愿赌服输，外公，是您说的，不闪不避不动不用真气防御周身，只要我能伤到您的一点皮毛就算我过关。嘿嘿，进步还不错吧”
洛奎耸耸肩，摆手：“进步……是不错。我本以为你根本不可能突破我这防御，没想到啊，手段真多。这御气功夫，虽说只是皮毛把戏，但是你居然能看几次就学会了，眼力悟性，可堪造就啊。”
纪晓龙一愣，洛奎居然罕见的没有在话里掺刺怼他，实在是出乎他的意料。他将见心耍了个剑花，骚包的插入腰间鞘中，一旁的常岐山看着两人演武比试完了，端着冰水和毛巾跑了过来，给纪晓龙擦汗。
洛奎在一旁看着纪晓龙享受着侍从的伺候，皱眉道：“真是……也不知道别尘子打的什么心思，专门给你安排了这样一个仆人伺候你起居。不知道什么叫吃得苦中苦方为人上人吗？”
他看向常岐山，道：“最后一次，下次不许你再在他旁边守着了。”
常岐山涨着脸，不知该怎么说：“这……”
纪晓龙护着常岐山，道：“喂，外公，你这明显是公报私仇嘛。说好的奖励不给就算了，怎么还克扣我的。”
“你外公我就是公报私仇，怎么样？你有本事提着剑来砍我啊。”洛奎冷哼一声，瞪了一眼纪晓龙，一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。
知道洛奎本事的纪晓龙张嘴无言，小声叨叨，很明确的没有继续挑衅，不然这魔头性子的外公真会好好教训他一顿的。
“休息一会，接下来继续。换我攻，你守。”
“啊！？”
“啊什么啊，至于这次的奖励嘛，我还没想好。总之我给你一炷香的时间，就以整个镇长作为武场，你若能撑住半个时辰，那就还有奖励，若不能……哼哼。”
“老魔头，你言而无信！”
“那你拔剑来刺啊。还有半柱香。”
“你！！”
半柱香后，洛奎轻松抓住了纪晓龙，将他折腾了个半死，一脚踹下房顶。
在纪晓龙的哀嚎声中，洛奎抬头看向西方，那里火烧云正浓。
也不知他那同样苦命的二徒弟，此刻如何？
……
……
沧州，军旗飘展。
符锦站在城头，看着远方东符军密密麻麻的军营。踏踏，一串稳健的脚步声，滕涛穿过门楼，来到符锦面前，跪地道：“王爷，四路大军已经全部到齐。”
“好。粮草准备的如何？”
“一切妥当，只等王爷一声令下。”
符锦摩沙着沧州城的壁垒石砖，默默无语。这附近只有他和滕涛二人，他想了会，才道：“如今还是秋初，若是我们此时大举进攻，倒也合适。东符那边人马士气正高，我们只要拉长战时，慢慢熬便可。”
滕涛点点头，道：“王爷所言极是。东符虽然士气正旺，但是缺粮，此刻主动进攻，我军人多，用煎熬战术，恰好可以勒住他们的死线。”
符锦点点头，又道：“那些越过你等防线的江湖人士，此刻如何？”
“已经进入了东符境内，但是东符那些个潜渊查得厉害，我们混进去的谍子几乎全军覆没。”
“意料之中。”符锦摩沙指节，道：“玉女令那边怎么样？”
“……”滕涛吞了吞口水，才道：“已经带着大皇子殿下抵达了郁葱郡，若是不出意外，约莫再有三四天就到了。”
“不出意外……”符锦笑了笑，道：“那就在等几天，等大皇子到了，我们再说。”
滕涛一颤，最后还是拱了拱手。
他嘴里发苦，待到走远后，才靠着墙，呐呐自语：“王爷，您这是打算叫陛下逼死你吗？”
符锦还站在城头，他并不想让自己的兄长逼死自己，而是他很清楚，他那薄情绝义的皇兄，早就与他商量好了，他的生死。
“也没有几天了。不知少了我的天下，是会热闹些，还是空寂些？”
 
